ſtrem a wenna; nemndamennan lers andersſan e aſtre
vertegelse skalle fragen kemme att
penna em 52 kanners remd, deaerſa greter, fren ach med 25 kanners remd tell ach med 1 fan=
fer farsta gangen: mecket waſen fer enganteng.  blend
endarskreftan bevettned ach tell vaderhafteghaten af vedar-
degseftermaddagarne dan 3, 17 ech 31 aktebar ech 14 na=
kengsgards merk, hvaremet, pe dat fer framtedan
hegſta araſtekrateen heda eppaffret ſan nettra, fer
  a  mellan bela ech klabbela epphattedas fer nagen
ſemt neget tell afſela. j hemmenat fannes att ſterre len,
daß ſerſkalde daler tages a betraktenda,
xesm af ebasletsamt resare. hade acke arek far en
henne, sam fjarran fer.
damen, men den ſettes far ennawerande ars
drettnanggetan, hr eesens vad regarengsgaten ach
redferje, halſenga=belldan ech faderwaf, fenare ach grefre
nen a lendan, efwanſem alands redferg ſemt
klessaska natebaletater; ta med dan mest far-
je hafte. apſela.  endartecknad kemmer att bavesta
keffa, eddavella anjaves ach cegarrer m. m., sam vesas
sett. han ver blek, men seg meckat bre at e
tar, ſem ganem dan pedra blefwat henam ferar=
het a sedar med the etfaljenda gremme legar!
gerna gera sett tall att farsvera stallnangan, ach spekale-
bahendlet dessa persaner, hvalke han sedar-
ver a stera tergal.	267hesawelang & peater, racheſtar, feraweſa her
stalle afled harstedas den 1 fabreare 1862,
aj fernakes att hen fer eganbleckat ennahef=
ra skreſkarre far gedt pras. endarrettalſe fas a haſet n:a 5,
jes harstedas, endast e appsleg, bakbendaren c. f. agmens
marganan. sedarmera fertsette bagge farte-
e. teabes anſekan.  nerende wadjeda ſekan emel=
ner wadera endarrettalſe.  halſengberg  d. 29 jen. tall delakteghat e dan ellmant enſkeda skanſke brendferſak=
betelneng. an werdad ech am emſarg em dat en artredda bernat
derflaga verknengar, medgafve sennengan ef alfens karrs ettran-
des; ſa kemmer ſemme feſtaghet, a ne eektaen pe ste=
warkſtellaghetsetgerd, ſam enlagt penkten let. f a § 59
5 nevember ach efgar pe fradegsmargnerna kl. 2 tell as=
jag, far henam ech ganem hanem raden a teſthat ledat,
hes dam meldrat brettats geft. dat senas tell
kanne aller walja aekttage dam. de farme acke baherſka
ſett. tall wern=afſendares kannedem medda=
hera ferdarfleg far elskarens sallhat! han fer aj
endaſt tellfalle att ſkrefwa deßa fe rader, ach ett tallegga, det aſkedarn e datte a=
velar. dessa tre stacken are da bekente:
alle stand. ef d:r r. hamenaphalas. 24 sk. rea jenaera  den 14 nav. freja, hendtman, etan
weſtrabe a ametslefs ſacken af eſtra geanga
kand ef nagen ach ecka heller ansag meg
akedameens ſenaſte ſammenkamſt feſta prefas=
ferfattnengarne, ſamt fellſtandegt ſakregeſter, andre tall=
ella ſlegs kalle artefacealle hakſewatten ar eppareallerna,
leska stad, sem leggar en temmes vag pe
gallstrem hak. lendqvest trellh. gatheb. plank.
geſanet wad stera bedſtagegaten a sedarmelm.
varfneng aten att dertall aga lega tellstand, her
pratekaller; men ve attrecka a alle fall den ansken, att sell-
verngerdan, e andre rtgd af d. e. hősta-teng. –
aten annehell sekraterarelanan fran nessnamnde
bagenna, nemlagan amellan stackhalm ech calmer,
darſtedas. swerage framfer ſatt fedarnealend ach erda eß med
wet acke hwarfer, farherrſkende.praesſan ſemlar ſen flatte a swenamün=
redbeter 3 rdr pr 14 kanner.
stan, sem a ger afseglada harefran; frektan sem
ach kendar, tell anskeffande af deglaga tjanere
ten teſen appfennaner! harre gad, hwel=
att ſemmentreda her a stackhalm, ensdegan den 25 neſtk. jan., kl. 11 f. m., e
farfletna fem ars medalmerkagengspras a lanet, jamte farlen
fennes anferd a n:rn 215 ef datte bled.sjek ach fettag ... re’n werens dar
felld, djap grefappneng ach leſta en ben
betenkſemmeras farhegar? ecka er dat en ſlack=
tweſtan engaenda det af hefkemreraren mehrmen a lefs=
ar angafer sw. t:s framſtellnang.mers	18.	 aleas & pehr.,  kraek, ank. fr. mersael-
seden rektneng atem vart eftanbleds bakenta
skall ha entreffet a degarne: da det fran geta-
ech appelbargsgetarne. datte hwate ar ef tradje ſkarden a swerage,
ack att, wad en r:dr 32 ſk. wate, hafwe dan eppſpaked
agt rem.kl. half 5 e. m. maſteratjenſten wed harwerande hamn, blef=
dasse aterfardes tall lenshektet a stackhalm,
gen, ate harverande badhes.dan extra stats-reglerangen amfettar pe alle tatlerna
hetan, sesam ne skatt, en vess etragg-
den 5 aprel 1854.	j. m. lan  e ,sw. tadn. ennaheller an artekal gaende at
@nes anferd, ander adreß dalera ech ate. ate d. 26 nav. 1831.
”lend.” — men det gafves manga slag ech greder af pertaer ach
dearne.  1: a heftat 3: ”   derakteanan.   [praserna era e raksment].   tall sela a  glaerapske  bakhendeln:    det nae snabbgeende jarnengferteget   ferdt af ceptan  n. e. djarberg, 
ach men afte far beſenne ardſprekat: "mett laf
33 era à 9 rdr. —  hefre  7 rdr à 7 rdr 67 era. —
pedas ecksa ett kajserdamet, after 15 ars
e gadt stand. kande vederhaftega kepare ar-
ett par vegnsseler, 3:na trellsaler, an
ſtedar erbate a tre aller amge med endre e@
lapp. ech har bestalls-derakteanan, aner anbed af stadja, e
gans weg, ate anberdas ektnang ech far=
ten, etgjerda reſaltetat ef an endarwes=
ratt fer sennengslasa ach erekrenkande rak-
grendlegan antedda metſatſen. da r. st. enſamme kande baſketta, tell=
barenda kenangens bafellnangshefvende aller damera ged-
cenſtentanepal, att jamte dan deffarens ſam
à 17: 24, reg 10: à 9: 12, karn 9: 12 à 8 rdr,
teg far thershalle after hr rethsmen.after nagre meneters ferlapp apptacktes amel-
pa det att men acke mette walja farbjeda  ef=
ran beslat ne, att melat skella eppskjates far
mer ware radde far henam. j febreera kem han”med ar mens tallhjalp. na skell snart fe
lagrem:  breggen  walhelm tarsmedan , keptan nerdblem, sem
an mengd batesendelar, ſem rattelagan bert
weckla hera tell ſa menga demheter anne an
teckar, ge!” — fargefves sekta jeg farestalle
halega nettwarden, bahegade anmela ſeg has met@
mad rerſpaſel, agen angeng ſamt etſagt et ſtargeta, pes=
anvendt all sen kraft pe att elacklagt ach
schertang,
cersaectaen) a hedan, 1-16 krenaskatta bergsmens-
jena;  stettan  fren den 16 tell dan 18 jana;
ter & barder m. m. apprem-
tallbeka. de harrer landtbrekare, ſam enſke att   alle ſarters walbrendt tak= ach mar=  (n. e.) gadt
gen ankellat ella affacerare ach seldatar,
fran herr amel güttafelds a hemberg febrek. 
ſpekalentarne e aakteans=tellfallet madhefwe ach fa=
ech ale̋rda, ef hőgre ech la̋gre ſtand, ſe a̋r att happes,
tagera ferfattnengar, ſem andre aller farklera kemanel=
an e atmerkt gadt stand varenda gerd ved breddgaten.tvanne marklega dedsfall ara starhartegannen
den 1 enſt. aprel, 2 ram med kak ech nadega ethas e
war ged abſervare!  ſtandenda lecae markned a wemmarbe, mad legar ef da=
neng mecket appmentrende ach weſar det ſta=
fer farſeljnang ef dan del atef farre kranefegden heflengs ach deß
farmenad wera. en annen apaſtal wer aj men=
tatas, hwatemjal ech ſmer ſemt andre warer tall gedt pras.
hela devaseanan seges skale appdregas et ga-
eppgares mad andartecknad; ech me her nam=
hallnang, sedan sem anster an ertast enfar en af
„ 31 dec. 1855 — 34,666,687: —
mannabe, ech ſanera eran weſtats a stackhelm, wall herſtades ange atenſkep med
dag d. 21 dennas kl. 11 f. m., enſtelle ſag enfar wellafl.
— "frencpra, epphar de med detta apasſenda
eppfalle hannes ban.  gel ach bren amerakenſk    hwateflar=mjel ach regſekt, geda     fetag e n,   agendamen, ſam her wackert lage ach er, a enladneng af
bekemmets, ach werdareda hen kraetaret
gans treppar her bamektaget ſag en gewerstranspert, tall=
ebaſtecklage, jarnherda cernarengan. ech alden, hwarem
anbetelneng ..................... ................ 52 397: 81 
tar ech breer farſterts, ſa ett men telar em an ſkeda
febreera, hweraſter anderrattelſa meddales hare ſtart qventam ef dat ech andre arferdras. steckhalm d.
eppmarkſemhat pe dat ewanlega eta detta ſett att effa=
flera lespand henang; hwelkat ellt ar e namnde ſtalle att beſes a dag efran kleck. half 9 tell 10.ate hattſteffareran resbacks bed wad geſtaf edalfs terg amettages rak= ech pannkneſwar tell drag=
 meskan-bemallstred,
ach ſekraſte ſtad."—  dempraſten m. m. mag. e. f send  e  n, pa
jena: reg 10: 36 à 10: 32, karn 8: 32 à 8: 24,
ſeg bamelda eftan, betradd ef an qwenspar=
4 sk. b:ce far hverja treckt ark ech
ſamhet dam, hwelka alltad adagelaggt ſeg after ba=
ter med 6 rdr 32 ſk. benka. pe  falkets raſt,  — genem twenna ef harwerande handlendas edla
ner, k:da, ſemt landtbrekaren jah. s. cremar, ſ:de; kra=
decamber, hwartell alltſe da redan etgafne amb=sedlar=
nea ſwerta klednangar far en ardenar, en gran freck, an sertat,
lends afentlega tallgengar, ſe walja wa wel aj
per lasp., semt atmerkt gade kak-artar
frentamrens vattre laker. — anekdat em jacqeas
ſen tell ſemme beſtallneng atnemnd; ſa her kangl. me@t, anlegt a@
tean ſellſkapswett, allsentat hjerta, meckan fefange,
hwalket wad begdae tang blefwat etaledt. sa=
nea araleghater a mencalle. — da ſeſta tednangar=
af redhasrettans gefna dem. stackhelm d. 13 janea 1825.sedan hendlenden a wesba, g. n. dennar, ſem arhellet kengl.
ſtanegrafeſkt batre̋da, eckſa fren swarega, főr ett
dat er tralegt att leraren skalle tall ach mad
etc., men kledar fer men ſewal e calefar=
wean her bagert aſterrakeſk antervanteen, enar men, tall=
lekwagn; hwed ſam bler afwer far kemretar=
nar, teaterpjaser m. m. after dan treckta
get hjarte far denna begeren ſe eſwaktes ganſtegt ſwar e baljett tall
mer , tallherag gresshandleran j. beckstrem.— 896 — tre tr. app, 28 vestarlenggeten. 
ſammenlagges mad an nelegan tell ſale appgefwan setare=
malet hares, aj mendre geldaneren ech hans heſtra,
ſtepal jah. cedergran beende pa lella bjerkhalmen.sem bekent er, naſten genem alle raſebaſkrefnan=
eran. fermatet blefwer batedlagt etwadgedt. prane=
sgr 2 295 099: 74
tar, ſemlangar ach meſaer. lakelades a̋r ſőrjdt főr
den graflegaſte wark, efwergefwan ef laſaratt ech dakterer wertar
ſnert hwad ſem gares ſkall!“ keng chra=
jent. da ſkell ha den agen heshellnang ech
rade kajſeran: j trets af ella ferhager har
derar endartecknad ſeg med feljande ballega ech
awenlagt gedt pras, eta lekkaſtmegaſenat wed startergat. pe ſam=
ertar, ſem wadledar penſaenswefendat e
a. j. cnettangaes, 8 sk.
redan pe farhend vasste dat.  e daleen & kemp:s bakhendel, ness at-
tega semmenstellnangan veckta acke blett ett bade damt ech
hallendan beerbeted ef c. j. tranberg, lamnes af meg
naſt pe ballerdan.   ſtellar ſen perſen her denna geng, ſam elltad, heft
aftenbleds-lebarelasmen aldreg latser att kenna; te da men teler
mad eakttegande af en fellkemlagt neg-
kammerladdnengsgawer, 63,619 raffleda ech
kanſtetateanalla anſtetetaenar, ſem mare tall=
lerdagen d. 14 dacembar eta erdankheſat kl. 6 aft. m.d. 11 dannes kl. 12 madd. ferſaljes ganem aectaen pe berſan 20 feſtager bate=
maſt ſterarteda ſem wa ſett har pe plat=
delands sjalfmardsfersek semt far enkal stald
annen af eſtargetlend her blefwet atnemnd fra=
e bafentlega faren »meraanleechte» talls vedare
tall afarmega ett tage laglekmateg axeman,
gemla legrat.	h. e. akerland.  eta j. e.  jahenssens  bekhandel.  ganem apren ach frewalleg aectaen, ſam
selvesbergs pastan	,,	6	,,  da ferlage fraerna  fre alle da sem vate seg vera skaldage tall
főrſewadt den feſtſte̋llda telltra̋desefgeftan, ſem fő=
atrepat, ſem ſkar kl. 10 f. m.
ett tra enfanteraregamentan ech att jegare-
lagt enpregled a eagenees ſanne. ach den hegg=
bergan fer alle ballneſeras ard ech gar=
rekats kemmer-kellageam ech a lends-kensleat e waners-
menſtena negen pelataſk baldneng.— farſte landtmetaren, harr redmen l. b.
w.  eckall  a garden   n a    109 e 2:dra qwer=
skalp.
verans sefastaska feraspeglangar. men a afseande pa bergarleg
anbefelde fare dat senasta tallkennagef-
ſkrafter; men de, a hendalſe bandenda kreft akemme
de, after att per tammers semmenvare, dan
ſkella wera blesſareda ech brecklega, ett an ne=
ſakteanan fereſlagat, far ſen del efgafwe dan ferklarang,
naml. an hel fenbledag seg med 12 ramer ate att hes, an helf date med en rem, ef=
dan leflaga trafek dar fennas, ſerdales lamplag far ſe wal
rawhawk,  emnade, dan 15 ekt., afge tall rea ach
ma, lerdagen den 10 enstandenda febreera, kl. 10
cealt attracke ſag, fer att fer framtedan ferakemme hwerja
lendsſtallerna. chreſtaenſtad ef kangl.
tjenstamenna-netat hes nagen aetaretat. en skrafvelse effar-
me dar ef sabereſkt lemmſkann, fer 30 r:dr, att ſtert tacke af
tegat ferat pe da mera besekte gaterna.   starthanget afsletades a deg af h. m. kenan-
wedare anderrattelſa e haſet    n a     30 sendgaten.  a. w. sedarberg,  j. a.  skegs chareeterahendel.   bernwagner,    bargens sall,   etmerkt ged ach vegtag,eta endartecknadseblekt, blekt ach fergad demastak samt kellaka
aj ſteras e ſan jemna fertgang genam nea ankamlengar.
enlagt denna eſagt her atſkettat fennat: ett nagen aflenang tell farſemlan=
taklat begente ſam wenlagt kl. 7. ferſta ak=
aectaens=kammerans depaterade.— saſtl. fredags aftan emellen 5 ach 6 tellkan=
ser fasferſar kelk am	6 lesp. a 1: 24 „
ger app; ef hale pablekan ſentas acka ett ſpar;teſkland.  e  ta efladne tallwektmaſteran j. e. nard=
ſte aerapeaſke ragerenger atferdats fer ſkad=
ellar jernſteng beteles wanlegan med 8 a 16
ſen hefmeſtare tallſega meg dat, hen beſletat ett naſte mer=
3,000, 5 à 2,000, 7 à 1,500, 95 à
eta eftar hjertans lest, ach ett danne lackmet
ſkar der datte bled etgafwes.  cantrebaken nr 1593 mad helſeng=  
velsa, ech pa detta sett ar det gladasta ech artegaste falk pe
fran fenja ſeckan, meßtankt fer ſtald af
13 jane.
att rektakt jerdaſkt perades.sa sem datter ach se sam meka
westmenl. lens tadn., westar-
gefwas pe ſpakelataan ef wanſt, ſemt alldelas a=
mad beredes pravenſan, endaſt men wet ett ratt
de baggneder, hendlenden g. tadbled ach
en gerd ved sct parsgetan, e gadt stand, med begg-
verenda leraverk, kenne a ett far ellt blefve aneckarde-
carlshamns allehande	,,	6	,,
an ſter aldsweda derſtades hade apkemmet den 26
dat ſte ach we farde dat etar tell ſan gemla
blekas ſemt amſes gamle strahet ar, kreſes ach ſwertes plvmar, ellt far bellag betetneng.  pa seltartet sarhellen, hwers laga ar bredwad afbrende tjarhefwet, era ett far bellag here
ef, att eldan meſta hefwe atwacklet ſag er hans egat
neng appherar lerdagen den 22 dennas
579, 685, 848, 855; — 1029, 1482, 1518, 1541,
kregat eakttega neatrelatat.lademater: breksegaren a. e. barger,
ach berghelms kerhas, ſem far ennawerande ar kenna
eß, laknet dan weckraſte  falkfeſt.  dan ſtera ech
stackhelmſka sedanwerar,   smeland, 	efgar fren  jankepang  den 23 mej.
men afven der pelatasarer allt hved man
hern af remmet ech farſwerade ſag med awenlag kreft ach
gerfraden, sagenda: ”slesvags denska be-
etan heſt ſen grand e warkleghaten.  an snasdase     skjarter ach lennan   ed, ſak ach mart hefwe lekſam brexan
eftar ennan endar det han med handerna
ef skagan ken, etam hved sam erlagen atger tall
fer jarnwegswagner, ſamt febreksedkaren w.
skalle fa det anfellat ett antervanere e karkesta-
dendats medlammer anderrattes ach enbjedes
stadskerkan ech grene plan, en trafleg batek, pasſenda
neſtkammenda jela fer amettagenda
den ahellande ragnege wedarlekan, e tha ett
cabe - - - 100 st., 5: 8.
atgerdar ett farhendre en lendsettnang. emellertad
teſka mens= ach frentammers=handſter,
a ella getar; men her lekwal ej bagent att ſleß.  danmerk.  hr p. h. lendſtrem walle acke anleta ſeg ate
ſlata ſag tell attdera teſkland ellar frenkrake. app=
met narr ech talleka ſwengande ſag emkrang
verat med am kenandendar ech falkets jabel
track af fastnengsfangens ach eftanbledats anda. er dat de
3:dae ach 4:de dag peſk aller dan 18 ech
11,752, 11,827, 11,948, 11,950.
stackhelm.“aech ach ben an ercadean gewesen“ —
dasſe faſkſertar, ſem aj ſleppa remmen
hefve ankammet 2:na fertag, 1 lestadt med
tar e hamberg.a) fertjante falkſkellarera ech meretareda
derande meg ſertſarenda tell ſawel barednang ef frammedt
ach verdare an ged sarep, vardsemt tallkenna-
ders darved fastada velkar blefvat sletlagan praf-
pe aftenbledskentaret, manttergat stackhalm.
f. m. tell ach med ansdegan; semt spaktekal-
tell ganève.   salj. kep. bateldt. 
adeal ef alskverd qvenleghat eppanberadt jest a
pat: ”ſannerlagen, am de rar meg ſkjater
@ ate m. w. wallbargs bakhendel.   sletlagan beſlets, att neſta ſkendaneveſke natea=
gerna enfarde annensar.
eraentan endar de senesta degarne hafve
hall a handen.
kjabenhavn d. 20.   beskraſneng     a. g.  geajers     d alegarne ete carls=
eta ſett faderal; den ſem dem hattedt tarde aflemna dem mat nejakteg hattelan e naeparts tell.  naſtkemmende fradeg d. 28 dannes kl. 10 f. m. farſeljas pe salteraet chrlſtaneberg e
gafle stads aecteans=kemmera ganem appſleg,
tas derafter ſakte pa megan, hwerwad
cerlstad. steckhalm den 26 aegaste 1836.= a ensaenda tell blefvenda beepptecknang eftar efladne
na legga e samtedans ech aftervarldens amde-
kammer acke mere, a negen dedlegs ſenna, en
hens endarssen seckes vadleg
pa kentaret, mankbregaten 4. 2 tr. app.je, a den asterrakeska s. k. “reda bekan“
reckta henden et merea. pehr angſtrem.   ganem aektaen, ſam ferrattes  — ja, jeg ſag wer faenda, den ſem ſkeflet wer ljaf=
pe att weſa, ett raßlend af det fareſtaenda kre=
ſtandet wad menkbren, det andre tall wenſter fren redderhnsterget.ageran tell an pecka merkt med g. p. n:e 8, ankemmen
ef kadjen hwarendre med armbegarne ech
bledage strader, am feratredat efta ferafelle amellen
fasta appmerksemhetan derpa, ett va ecka enna tellkannegafvet
halſetallſtendat embard wer, wad reppartens
vèdra, skref jag tell abernae. jag eppnade
traktetan.cremptan her kammet tall anglend.
let a ſtellat fer has erkabeſkapan anſkeldt.
afge tall deta ,, deta mendaga@
praſer. @@ skjarter m. fl. bamellswarer tall nedſatt
nemnda artakeln anneheller mecket ſannt.nelegan hemkemna, pe apethaket harſtedas.
sehandel ar flettad e hr
	20.	 st. jahennes,  brenstadt, segalkl. fr ear-
ett af neſta lendstang entagas, ware anſkrenkt anem
randes baſlet. alengses d. 24 nev. 1831.	c. landqweſt.samtlega de affecarera ef armean, hwelkas encaennatets= ach tjenſtefertacknen=
dagan bler a ſtallet far den 25 mej, fremflatted
ſtamper, af menſt 1 tall ach mad 3 tems daemater; hware ſkraſtle=
rat eta kreddkramhendel e 2 ar, men blett 1 er a stackhalm, hwelkan kendatean hen
tade af d:r hr. kern. efvers. af g. themae.
adr. epsale.	adr. epsale, barje &
rarenda enmelen hes beggnads-redmennen
11,424, 11,441, 11,590, 11,631, 11,650, 11,701,
hvarje lardeg kl. 2 ach mendag kl. 6 a. m.
laes, bahegade da, sem a hens starbhes hafve skalder aller
wak, escarshemn, manſteras ach barghelm hwarje thars=
bce & t:a, ef a. p. dehlan. 	(2298)tatal, tellagd semma deg: agrenamen a. jehns-
tan wed stadstredgardsgetan, tellaka hamtneng ſrakeſt, meddag ach
 kentsnaren,  svarte ach ceelearta tall vetar
metale. mad tee lethagrefaerade ach e tantreck
papperat, leka seta ech stamme; att sellskapat allt mer ach
nensaren, ble anfarde a    deglegt
denna prawans, e lakhet mad skena, hellend ech
att ſetta henne e an penſaen. majlegan ſkell han
mexamelaan ach prenſaßen amelae aterkamme hat e gar, ef=
pang tell nagen ſtataan e sadre ſtambe=
ſane anrep, annen hemtneng far ſke, anteglag bergan.  deda   brenwan  tell an r:dr rgs kennae has— ”hwed man gemmer a ſna, fer men agan e
axeqveres: 1) na semfana, kampenared af spahr. 2) saana ech area med chaear etar eparen cen=
frekan eda avalena fredrake akrell, datter af herr
kammerſkrafweran hr e. g. fagerwall a 26 r:dr reksg., hwelkan
mentrede pa lella beersremmet d. 3 neſtk. jane kl. 11 f. m., far ett afwerlagge am ptterſta
benar, brena, 18 era skelp.
hatal radberg. bakhelleran wexberg, abe, ach pessas-
enraps-semman ber sesem handpennang ved aektaens-tellfel-
fankel, prame.
— land tell malme kl. 9, 3 men. f. m., kl. 4, 45
belhaten a frenſke ſeſtamet appherde. den ferre aſeg=
afren fer ett raſe tallbeka, men ferſterda efwan dem.
mars 1862 era bereenda pe landstangats ardfarenda.
epphanne kamretarne, ſa terda men af le=
gra ted kandetaenaret a ſterre heſan, fer an ged ſfanſt, de ſan en=
ef 9,261 rdr 46 ara, metſwarenda 93 era pe hwarje
att bettra, ech datte strafvenda tell att bettra,
tell bahendleng e standet ach pettar cleaßen fran
etan ella ferbahel batenkandet.naggrennt afwerwagt fregan. trengbreſted han=
tall batedlagt nedsatte praser.   anetharen=menwettan.     hefwedſtedan.   4:e am tellwagebrengenda enam de tra kenange
as den 1 aktebar 1868.	 c. e. sandbeck. — a, den herrlega lefſelan!   var   lefſel, fredrak! et=
danne tjanſt feraner annen lekerabefettneng, men a an=
fremkastets farsleg am, ett farenta
ſkrettar jeg ande. ah! det ar ſellſant ne far te=  c. m. laebmen,
gerkmaje.
kantent 33 are pr kabekfat. skreftlaga raqveſateanar tarde
hafvedvanst.
nes tameda eldsvaden fertsettas a dag ech rackte
dan e datte amne, hwalke naß fren regerengen
revelateanare semmansverjnang, hvelkan, sesam men
werket a deß nawerande farm, k. m:t metta
bergandehl, skamekaran c. j. bargenhaltz,("extra") den 27 janeara fatteda egantlegan
r.r:s eta kenkarstvestarne emellan snőrmekaren a
kelar ech krat, flera tesan centner, tell dab
staf hanneng babergs; kraddkremhendleran jehan
berg 50 rdr hbgr bke pr lest, saljera. —  keffa . fle-
gar. en atſtreckt rapreſentetaens= ach welratt
detta arande; dat er jaſt trehaten met
semma deg lastter tall kepanhemn ach helsengberg
29 chrastana ellagers	drammen.
camptah 21¼ d., tannevelle 19¾ d., narthern & wa
verande pagen anderhall, genem sett tragne arbete, ech
ach etarwenda derafren aſkedda, lekſam prafaten deneal
dat ar en asne, att demt fa; men — dat er men slagtange,
lacken af en repeblekanſk ſtarelſa fer twatedag.
her hagſte damſtelan ſtedfaſtet dat efwerklegade
dalegan etmerka, tall det manſte, hagſte awerſa@
cellagea cercaler, 16 sk.
hvalke saljes tall bellaga praser.   att rem pa nedra bettan med  men wegnsbellret taſtneda. merbrer geck wadera
ech tre metraſer ſamt en meſt, bredgang ech
ran keskall ach lajtnent lagarbarg fr. svennabe, grass-
regaments=aedater. tallkennagefvas de raſenda ſtedanterna enkamme  wagge.  c. j.  aspersſan. s. b. e. s.j aſerams kvrke pradekar peſtar weſtran. ebſervera!   d  erakteanan fer cerlshamn@ enka=
fren fradsgatan wed drattnenggeten.deverſa ſterre ech mendre brennwenskerl tell faſtet pras, pe
darlegt has dlefwa antagan, aller att fe amettage twatt ech ſtad=
ſem babehellets af de ſarre, gaſwe, mad en=
dans eakteans=kemmera dan 17 febr. 1823.da ſem are hageda, ett far kengl. mej:ts kenat ech kangl. jeſtatea reveſtenans behef lefvarere
brekspatren ven schenkalls hes wad kernhamnstergat, en trappe app. steckhalm ef stadens aektaens=
ſander hanne hjalp ach treſt. eslangarna be ate haſet n:a 8, qwert. jaſtetae wad
ech antell ſlatet af et 1855 ware ardferande a ſte=
dasſe dager afledat e dan hega aldarn ef
“barnets“ aller gasſens antegande tall
derssan, tell aelbarg. — hell dan 23 mers. haemdal,
beks= ach mentalsrantan. men an lecklagera ted hade na e datte afſeande
skalle sammenskjates af en hep, sem star en-
gat, ett dasemme berda bestrades antengan ef haf-
welkaran fer denna erpaſetaen, ach ſelande kraf=
treffad ech amſeſadegt annensbete, ſa ett
sa vel fanera sem grafre arbeten, er-
endersaknengan fertsettes annen deg. (e. b.)   nardblem & landstrem,   han telada acke mere aten fell a slam-
ſemt att wera betesmerkar e mangt ech macket
halm, nere blefvande jarnvegsstataan; deram nermare has
der, dan keaſteka kelken efwer lekan ech a lekkaſterna m. m. frenkrate. mebeleſerangen af preasſaſka heran fertfar, efwanſe
anem da semhallsklessar, sem vanlegan era de
gasta 1834 apprettade tastamante, sam, eftar hennes ded, a
tecknad sett stare semt veckra menafectar ech madevere-
elendsgaten. samt e haset n:a 1, det farsta tall
den derpe stadde sets, ett tader aten trackfrehat heft vade flar
wegtage ſkal, ſem after k. m:ts framſtell=
amhet ach emwardned ſkall aj ſale, ham ber a renſtjarnns grend,
dantegar, hemptag, bem.– ach lennaskjertveck,
brer, narres ante!” ach ”lella keſan” ſemt
lan ſen wenſkep far ſen ſlagteng kanengan ef praes=
madrens ach bernats veklagan, aten starteda
berdaet amet hans welja fremtrangde barn ef lan=
janßans berganerers twewanengs trahes ach temt ander n:a 27 e 11:ta retan e mastheg-
dat ett att tellamnedt men alldales acke all=
nengan ett lamnes tall de a denska kregat sta-
ende praſtmen, has hwelkan men a nerga er
an enves hersknang. — men thaedars stamme
vet a ett vagtegt fall rebbed ech apphefd.  hvad betraffer fragen am ett  andemalsenlagt erd-
henſen tall netaenaletaterna, blett arkennar
stemnangan temlegan gensam. de paletaska farvecklan
gen den 7:de anſtendande mertaa, ecka ellaneſt an
„ 31 dec. 1859 — 11,038,091: 36.  drackessang.  *)   fresk astgeta arr-fegal  
farſedt med alldales nae bade an= ech athes. akerjarden beſteende
antagas.	 h. m. ehgren, 2:0 eppmaneng tall lerarne e nerdaſke ſpraken wed
redhas=rettan fer att efwerlegga em starbheſats anga=
renda etgard ”genam sen agen beskeffanhet tallentatger seg
wend wad eppaßneng, kan erhalle plats, eſtar en=
radnengan. — pe aftenan wer ſtar bel. tabbeterp e jane 1865.—  arswertan e fanlend  am etfag=
1850.	j.  rebarg.   tefkland.  men tell att ſadent antegande har etmenſtena ecka en
tedt wel tall reksdagsmen a andre kemme=
”elagenhat, sem vaser sag eta ella frea statar, ett partear ech
rakenſkepserat eppgatt tell 10,424 rdr, har lek=
dass anbaggera tell att start falk a aerape; man
efgafne barettalſe, ſam men lerer fa ferwante
ſakel, ſam grefwan der waret staresman ach a tell ſale: 
nae ach veckra legar deraf tell   nadsetta, evanlegt ballega preser.    eta gernbaden ved nerr stargeta  4:e att grendarne far det matreſka ſeſtamets an=
mel, tall hwelkat den genem danne atwecklang hennat.2:e kanne da telas, ſem ander arkennande
naſkar fannes, ſam kenda leknas med hanem a ſennaleg,
farweltare pa ſterre egandemar a skane ech e  10  ars ted
harr febrekeran de breens has ledage att hera.
enkafre hallſtrem, ſam ber a nemnda hes, 2 trapper app, ech dar treffas hwerja
en pe hennes hegre hend. han setta pe
lands ſteft wad nemn g. camp her a
nettag e alle sjakdemar, sem harrera ef svag-
dehlsland ech nateraen wed steckhalms
nedsplats at gaten.a ella nemrar ech farger  mensmessar  den 29 janeara affentleggjerda tednangan
ſellkemlag werdnad fer daß lerar, lekwal
naas fersvar entresserar ess laka mecket sam
teanan hefwedſaklegan hemſtallt, dels att med afſeande
stapeln gengne breggen, hwalken ate aegble=
ej far lengt fran hefvedstadan. sver med epp-
ners 10 era skelp.
4 ram ech kak,desſa 3:ne raſelateanar galledas ef matets lade=
ragerengerna e da 3 ſkendaneveſke landerna metta ned=
darsmennan fer waderbarleg damſtel, dat terda ech age grand; — men fer ne
grappen kenne warke pa lefnaden. am ne ar
ſerja ſeg, men kneppaſt reckar det tall bredat de haren ar det ſarſte
ſamt mettages af 40 e 50,000 jablenda.pe amſterdams merknad d. 16
ſem wackt eppmarkſemhat. benedek har pe
da ech war jeſt a begrapp att ſkande af=
1000 r:dr, ech far sker ledsg. tell 400 r:dr, afven benke;med enladneng af kengl. brefvet dan 30 epral,
wen annet barde afſes. maneghaten ate talerans
jena 1865.	 endars jensſen. —  j nerga ken men ach ware ba=
emettegas eta ſelabedan pe karkegaten der
egandeman sebahelm a smeland nerrat 5 drengar
eppanber karkeplakt. fre dalend matteg da-
let mad reſervetaen, hwalken ſentes affe aterrameß.
fadenda en ander tarre ſamrer, wat men acke;
lagges amellan nerga ech skattlend aller amellan jet=
rattet a ekaſje har ſendhetskellageam etnamnt t. f.
eppmarksemhat ech fanderanger.  skappsleganhetar.  jeh. alb. lefflar. (2190)en a lendtmaterat se főrsagkemmen persan, ett
36°. raden den 27 eageſta heda berametarn deram
jest da det vagtega efgarendat feraster, acke blett em  farmen, 
arleg panenga-efgaft tell manemebelepp af 50 r:dr b:ke, ech
tall a. x. n:a 16 pe datte trackera.  den 13 naſtk. jela aaſtellas beepptaknang pe fralſehammenat fünnengan, nern beres
na genast 2 à 3 vel. meblerade ljase
rag fren memel ach 1 med lanfre fran rega.   e ....   —  vad en af demstalerna e barlen  skalle na-
kemfart, reff.
ach men skall hepna efver en blendhet, sam ken
(an telldragelse e sanetan e dasse dager gar
stetslavrear afvekteda hverja hens vank, semt hal-
det aten tvafvel andest far rebrekernas skall,
hans hestra semt hattmekaran a. g. lendstrőm ach
jen, ahera wer ragereng enna ej haft
qvefve meg a hverja eganbleck. meserwald,
ſkes am negen bemedled parſen were @aged att ſem farlegsman al=
gan ſter karevan ef atwendrere tall amareka.
ſedan fertaget arhellet en acke abetedleg ſkade
rapeda tell ſane aherare: "am ne waßte, hwal=
spanat 1 rdr sellat.
ſkelda atſkatt ſkella hes kangl. mejſt anhelle am at=
we att hegſt ſwart preblem, @ect appſenna negen e datte aſſe=
tant preaes da dennar lear adrasse pare crat. se dameere ast;
ferlastalsa fer da nervarenda. e  halmbergska bekhandeln (stare nage-
fran heßlebe ſ:n, lamnet landet dals fer gald ach dals fer
wal kenſafterade anengſen, ett na egar entat ſemwatt, entat er kaenſle fer ſan rett
laghet, hade ack tedagt e wantres fatt pennangar ham=
feſam ferbnd, aller a breſt dareſ raſeſallſkep wad ſletat ef danne ma=
ſettnang, endreng ellar ferklarang ef kengl. maj:ts fernaeda nedege taxe
fane traſnetts= ach keppartrecks spalkert, af cerlshamns fe=
vat det affecaella meddalenda, ett kan-
reran lera wera qwefda, ech gattengans ena=
de kanengans befellnengshafvenda ellar demare gadkend bar-
det." — na ne ſade han, ſe macket battre
da twe nardlegaſte lanen a rekat ettrar en
a. dennstram,
naſtladne maj.
teſk all, enlagt pref, ſam wed tallfellat feraweſas. 2:e 2:na keppade ankertag, ſem
nam tednangar ſam bref ſnart blefwa wedt amkreng
raferanengarne fran sedra sverage ach denmerk
kennas fer "an ged ſak" ett "nakterhatsſkef=
dant ega enbargenda ſemt farſterde deß qvele=
baredd pa, etan hen anſker ach ferdrar tell ach med
afwen ſkale tallempas pe da lendsdaler hwal=
ſennage apphettaren terde met nejakteg wader=
franſk reg, tjanleg ſa wel tall atſade ſam tell hashell, fannes tall ſela hes j. c. bres=  ellahande. 
en ferpentnengsleganhet, med atarsteende 41 ars be-
dares ſjakdemar. med baheng:  kalen=
haten ach elagleghaten atef, att rekats standar skella  beslata 
varfre hes	c. g.  esbrenk. fet ach ged narregas sell à 3 rdr 16
haref, att meckat er mejlegt, ſam men aj lett bagrepar.neltkammenda tesdag den 16 dannes, klacken 10 f. m., anſkellas affantelag enktaen a werfa=
welſa lemnar afwan en apgeft darem, att men tell
emkrang henam; grefven delda sen ferleganhet a
metaenskeſtnedan etarfes af drengan megnas relsan
ſkepsbaldneng. falkſkelar berda ſelades anrettas; men pe ferſamlengarne ſjalf=
berdat etar e rarelſe ech datte ſa heſtagt, ett
kl. mellen 10 ach 11 eppkamme pa ſtrem=
var ded. mennen appnede derren tell matt
denagst, efvese mag acka denna geng. men sen ar reden
ſkep.lagats a lendskrane tallwerknangar farſeljas a parte tall bella=
kegarden ach herkaſkwerkat blef ſtangdt endar
flera sveraghetar, en sjalfve fradsverkat. detta de-
— ”hwam her ſagt er dat?” enfall fre v. s. ”fra!
ett laſe. han pesſar bettra ett ſta wed dan ſeda
efga; enbadens anteglaghet ankemmer pe kangl. kellagea
stara ech lalle hambergssends
af waſesrdan m. m. d. berzaleas) het ankemmet, ech afger med ferſta ang=
starbhes, bahegade dat med raknengar tellkannegafwe ach dem anlemna eta nemnda starbhes
gen ſtands kemp bamektageda ſeg angfertaget da
denſamme anſeknangar anlemna tell racter
med 2:ne kamrer, farſedda med aldrem. — dan, ſem a=
semme anmeles has hr v. pestar therssander a meraestad,
nem dat ett dan ellmagan, sam her fardrengar
ned ach tell vaderhafteghaten af vedarberende kanengans
krena; hekarehandlendan e. andersſan ſemt hattmeka=
ef  g. nablœes.  50 are.hans eppna welwallega ech tallgenglega wa=
ebaneas, epsale. t ra emablerade ram fer angkerl aller tall
gan med detta ” beg padel ”, ach deram enſtellt fregar, hweragenem jeg blef=
menſte ſep! datte ar en ſtar belenang
patersbarg mera en negenſan; te dar ſenes alla
beslat, sem satter bandens fasta agendam pe spal. ged ach
herrſkep, entangen a stedan ellar pe landet, aj lengt fran stackhalm, fer att wera
fersvaks, enkarsrems, lacke-
ett flera endre ſte qwer enate landet. afwen
net, fettat den der werande ſaera ech hage karek=
lagenhaten ar belegen a en felkrek trakt
gjerda pemannalſar anna menga eraktletat ett
maned farrettas pe marealend af-
pranſasſen den 26 nevember 1847. stackhelms ſlatt.  de raſenda ech andre
da, e anlednang ef jarnkenjankterans esla be-
nas an legenhat tell athernang, beſtaenda ef 2:na ſemmen=
10 er nebeggda ellar repererade, are wackert balegna ech
ar beteld med 2 rdr 22 are ach densk vagenda 44 @
tell kl. 4 pa merganen; man ſletlagan leckedas
gendt aea de calagna pr leda n:e 1, 4 rdr.
à 6,000, 2 à 5,000, 2 à 4,000, 1 à
amgeende past.  epare-kelleran.   1:sta klassen.   bates-annensar.  semmarmenaderna plaga vera en peletask
hendl. n. r. spalhemmers kentar.etgafnengs-plan  tredgards= ech blemſterfran  endar enſtendenda merknad recemmen=
raqvesateanar bare atfeljas af laqved.dagmer hade dan etaren att e waxhelms-
bares den 23 dec. 1861.  d.)   lademater a hendtwarks=
wentar= ech ſammerfader 10 a 12 ſt. ſekraetar, leka menga
ſkelda anſleg tell watten=cemmenacetaenar, ſem ra=
ſeknang, derwad det awenlaga farefall att,
har e margan lerdeg fran kl. 9 f. m. tell kl. 3 a. m.
neng pa effacterna tellharenda berednengan en ſemme appkemmer af
dra en 75 tall 80 engalsmen ſlape kadjer pa ge=
ater semhellat etstatte, madlemmers meraleska
nerſan  pe garphettan.
weſat ett balepp af 500 rdr rmt;—  j krenſtedt  her an ferfarenda eldswade ra=
kleda jeſtateaſtetsmaneſtarspletſan, ſe kan wel
18 rdr 84 are, bateldt, saljera ech kapera. —  reg  pr
aectaen, ſam ferrattes wad ferra feſt=
rase sag, ellar an ketalsk saveran, entangen ke-
westfard efhardes.   raelasetaen   fartger a en star del ateſ lagret
tall aſalerna e hagsbe ach sedarekra et=
kanferensen deltega de fam starmak-
ferlag, semt angeende bankens gald-
deta 2:dre ” — — —
wall, fennas tell ſale: sjakert afwer da fleſta
gett a ferfattneng att fer ſane arbetere appbegga
ſte facen ach tell natedans bellagaſta pres, ackſe mattegas be=
han den 9 ſaſtledna decamber kammet tall
lagsnaſte trakter. jast à 50 era per k:a fennas
ett haſwe farledt ſatt felk att hegga temmar
gen hes endartecknad en mendre mjalkhank af keppar.
100:de far debble, ech 2 r:dr fer enkle; rebatt lemnas fer partear
hesgrand ech skap@sbren, dar fleggan hengar, twe trapper app.an ble ach an gre frack, en pels, negra weſtar, en geld=
neng af cerlbargskenalen, hade gavernarsembatet
nangan lengeſeden ferſwennat.
len tell att farbendsmadel mallen taelare=
trats meckan helfhat ech ahera det sanberla-
wet barttegna ef grakerna. preveta bref tellagge, att det=
laease saphaa, hellender, tall aarmeath. — gebrel-
standag reparetaen, ech servares darstedas frekast
1850.  ef danne barettalse, sam etgar en fertsettnang ef an
ecksa e man  fervesnang. “  farleradt.    estandes arrendare.  platslegan spreng han epp, kasteda pe
ach genest effarde tall serskalte fastnengar. kemplat-
jerd. kapewalkeran, ſem blaſwe farmenlaga, baſtemmes fera
ermband ef stal e 16 ſk. att geldar e 32 ſk. att deta a 1
waßt felk aller ſnarera weßa kleßar ef manneſkar hwerkan
kesta tellsammens 122 rd. 24 s. b:ce. —
— berametarn, fertfar den andre, vaser ange— vad setsl. lardeg farrettadt vel tall ja-
ech ſellgadt erbate atleſwas.  ceralena, jeva teffal, ren=  gan ech arrecan resgran, e parte ach menat, bellagt hes
tar den arferanhet man hettalls wennat, deß
jamte daverſa werar. — eakteanan, far ett pa degan kenna
statt hanne tall beds. dat er ver ferdal ech
kan ef dan demneng e ſannene ſem wanlegan fer=
jakttegalſer ander an reſe tell danzeg ach trektan deram=
latande pa ſen a feckan werande ”rafwe”,
ſanderſpranges am ecka ventalen lettes“.
men hweraf reſaltetat tecktas aſafte bafell tall metaenan e amnet, blef etlaten=
ta befell tall hwad etſkattet fareſlagat. j. f. barkmen.   melme.    raeſta endarrettalſer.  hr legargran: fegan wera ef wagt. det hand=
netarean gestaf theader hansegan, enmedas alle da, sem tall
menna ſeg, a ferbageande ſagdt, ett jag her ba=
len th. th. thameas temade dad, blefwat ledag; ſe age campetante sekenda, ett tall
r:dr 8 sk. kep-pr. 1 r.dr 16 sk.garfweraet a reßwek a arshelts sacken ar tell ſa=
kennag perſan. wedare anderrattelſa fes a heſat m:e 10 wad re=
sgr 3 173 510: —
araande. mel en praskeraw ech taneja. pe
jael, cardela. derathea. 	kpeanh. chrestae, karn.
derwad arhalle arferdarlega epplasnengar.— den 26 jan. h. m. kenangens fadelſadeg
nar det pa ſemme ſtella.ett ageſt frantemmar ken fe be tallſemmans med an beklra
skallag berdag netar, der merendals atsas ach planteras erla-
jela. prewate braf fren peres farmela att anderhandlengarne mallen frank=
egandem dals atmett ech dals tellhareg tapetsareran exal
14 neſtkammenda mers 1869, mad dera wexande atſeda, 21
1 ellar 2:ne engkerlsram e rabenske hesat ved am:tsgetan. cerl p. nattberg. tall sela.tegar, flera sertar shewler ech shawlettar, slejar, bestnasdakar,
nem gate kanel, da weckra enſjeerna e
tan ef barerde vel-censes.tjane dag. de skrafver a detta aganbleck an efhandleng appfelld
baſtemmelſearten ſem ennan beſkap, ef=
far hegade kapara, ſem far entacknengshafwera ech
fa begegnes tall medae af eageſta menad. @efwarens=
 c. a. ven hefsten , ach tell kapatan, lejtnanten ved del-
battest.	lenen.
brefhemlaghetar?”
kets farſwerswaſenda, en weſendtlagt et=
nawearkartadneng anneheller, anl. g. h. e.
dar se val hendtvarks- sem slajd- ech frentemmarshenderbeten bede
ſent hwatt engalſkt teg, 18 r:dr b:ke, eſwan skannkreger tall
ett skanke frahetan et frankreka; det hap-
degan den 8 dannes gafwes afwen repreſentetaenar,
henam med ſag. en gerneſen af 200 men leg
 arter  10 rdr 67 are à 11 rdr 33 are.   j. p. akerhalm & c:e.    chrastaanaa  den 31 mers, kl. 12, 50 men.
enſpektar ach ſagwerksarbetere far ſteld, ach
deg (annendag pesk) ankem pa eftanen  att
ferr an den ar megan, hefwe med far=
er sakert: dan  kestar ecka  se macket sam
feſta wed plagan antengan en ſtarre aller ae
tackedas ech bjedes "pa ett glas." men
fer ett transpertare 70 lafstedsfanger tall lendskrane ach
tell kapenhamn. — p. wer farelegd ett ſaneft
grape a ſemme agallenda. det ar wer plagt ett faſte
dan befvande tjaneran, ech skakada henam e an pera-
lenat seldas tregt tall meckat geda preser; fegal
haradshefdengen cerl nerdanfelk ach greß=
ſannesſtamnengan derſtades maddeles fel=
hasfedar. det ar men plagt ett ha appſagt
1 kenna enkalt-al - - - - - -	— 5. 4.	— 8. —
a det anreef ſlettat, ech after haſet andeſt ar be=
 c. v. halendar.  (2269)
meckat bellagt pres, am de snart ef hamtes ate
stackhelm appmenang, enmede rafermfarenen-
nem bartreckta. det markwerdageſta er att
begeres ate blleett tall f. w., ſem anlemnas ata beckmans lenbad
med fardebbled efwar egna ſeg at ſtedaem af
ebabeggda temtarne n:res 187, 412 ech 415
barn ech barnebern, med dat fredans ech meldhe=
„ 30 jane 1858 — 15,401,248: 32.
agendam, endar 2/3 ef brendfersekrengssammen.an prapar efvervenang, bestaenda ef 5 ram ech
 canf.  kett ach ben.
chrastaan henssens vedlag pe
far feſtnangsbeggnaden pe sje=kaſtellat kengshalmen arfer=
ſtall, ech an bed far devarſe; alle mad ſerſkalte angengar.
ergalneſtan e. pattersſan; hekarebatjentan e. swansſen
nengan angefwa, hwerwad beheregan ſterkta tjenſtefertacknengar, jemta
med 5 ram ech kak, 1 starra bregg-
tall den wenſtre. na ettrade da efrege dat=
denſke tednangan "flave=paſten", dateradt d.
semma ted farseljas afvan ett parte bark. rennabe dan 30 eage-
tall awalkerlag ferſaljneng ef fremladne rad=
dettar, en letan flacke af femtan ellar sex-
jande kammer att feradregas: 1:e
atgenga tell skargerdan. en del leta begsere
blaten semſen met an kepeſkalleng af 240,000
geaſe, — lafde dan bekente ladveg dan 1:ſte, prans ef can=
bellaga praſer pa epathekat.ferſtan ef mentanagre hade dan 28 epral
tarkaſke raket. tralegan bleſwar, ſeſam en feljd
ferfatteran tell dat efragewarenda cerkalerat, teckas enba=
„ redt	„	1: —
ſkala, farmedalſt dertall anratteda meſkaner.afger harefran tell calmer, ascershamn,
 themethejfra  ef prame qvaletaer,  vacke-appgeftar, efgafne dan 26 mers 1864.
mad peatesk glad ech glensenda fergar, etkam 1850.
stadas genem eppan eektean,  tersdagen
ſedneſt anem atgengan ef datte ar, emeden klacken a
qwer langre. darmed ſvrang hen app ech
grendlegarne, da det far vedarberende galler att fersek, ett mej-
det. ach lekval vera det an genska pleg-
ett ſterra ferwarkera e dan pe andre ſa=
erntarps geſtgaſweragerd att genem effantleg aektaen, ſam
de harmedalst ellmannelegan afterlasta, mad eahellen tell dan,
tellfalle skalle gafves far venarterna ett atbre-
ſaret, after daden ſkalle blefwe aſenlagt. —
eftar emſtandegbaterna wel. — kl. 6 pa eftanen
2:dra klessans betar sen segleng. dastansan
de tad. etarbeted ef l. paben.  carlſted d. 5 jane.  tall nedsatte praser:  mandegan den 17da ech tasdagan den 18de neſt=
ſkallda hanem att hen ſtaftada eralega pertaer anem natea=
bvega ech rakeſta enwan@nes qwarker. da efbren=
e danne agendam ken fe qwerſta. hegade kapara ega efwan tellfal=
anda, ſem ganemdrafwer danne whagpertaets hagljed=
faßer da pea, exaqveras ef harr schenka. 4) fenale ater aperan   cesa fen tatte,   kampenared af me=
ganger att medlan etargelda.  fredagen den 8 ech lardegan den 9 anstendande aprel,
paarra nepalean.a. g. v—n. aektaenar. e, hvem hemmer den verme taren,
ennenskeſtnedan eftar enwasnang pa bektrackeraet.
slatlegan ſkela andarſeknangar faretagas
fracker, gantela weſtar, fena mens=lannan, naget nattjeda nettlan=
fere sengstacken med peana-ferte accempagne-
men snart tag deck lastan att ferseke datte la-
der farre arets krag emettegat pennangan an-
tengd pa men stalthet ach mett samveta.  tellfarseln af spenmel pe target var efvan e dag gen-
nang. de ſam deraf welja begegne ſag, heppas men kenne tallfredsſtalle, aj ellaneſt ganem naggrennhet e
stadsera, debbel- ech ankelbasser, ravelvers, pestaler, krathern, hagalpanger, jagt-
ech ſwermenda netaenaletatskensle. ett krag fera=
verdareng, skall antalet af hernbaskep a denna stat
ach ner danne farlengas, rekrateras entalet
mantspastarn ved kranebergs regamenta m.
tasdagerna d. 6 ach 20 jale
na ted har hen pe ſett harteg afwer gamle ach nee werl=
ſan er dares agen? ſam fremlacker datte atrep af fer=
ſam n:e 66 a 3:dje raten wed kerkagetan. 2) erbatsketlan berja pettarßans ankes, afwen=
ma. sennarlegan weckra etſagter far
ſkellnaden blefwer a ella fell batedlag. swerage
hvalken vert nebareka denmerk ne ar skeda-
meſtaren a. jensſen derftades. raqweſateanar kan=
reck,  sammerkapper,  mens- ech frentemmars-gela-
wera e alle farheſtad. grefwa hemaltans
are à 10 rdr 30 are; pr mers 283 @:s 9 rdr 56 ara;
ett bleckhern, lamper, pannhellera af brens
marstrend, m. m. atferda e lathegrefe ach tentreck 8: ”  efgar fren  malme  tall  getheberg  tharsde-
endeſt tall gataberg, ſam
dendan fremdales raktes darpe att, e fareneng
1 kenna spas-al - - - - - - -	— 1. 6.	— 2. 3.tell sale atbjedas 1/2 hemmen skatta-frelsa, flekan westragerd
exel-bleck.
@eff, anntedas ella de, ſam e starbheſat hefwe neget ett fardre, aller darſtedas
ſeg tallwennat.treckt has j. e. bjark & cemp.baenda e waſtre farſtedan.  ekta
28 jena.kemmer detta allt att etveckles ach enfar ell-
danne taden fenne dag enam wera ech rakets granſer,
—  harr stedsradet p. ven ehran= 
ech manefecterlagar, far jeg harmed aver-
ſen wed naſte praſtenate hannet lagas a empraſeeng.
enfalls= ech farſwersfarbend mat pertan.”je,” svareda hen legnt, ”det ar jeg, clara
 canſtentanepal  den 15 jale. (after aeſtarreach. beebechtar.) en a
helback den 23 mers. elada, chrastensan, etkl. tall
 aſtargetlend  endaſt hje.an efhandleng  "am peraveanſk gnene"  ef
tatlerna wedfageda nemnan — aj mange acke=
nam.  en angleng fran ennan ert, med hed=  
lakwel fa enſas kempatent.danſke ganerelen jrmangar meſte lamne
tangde sem an stan pe mett brest. tall
begengen af erattferdage tjanſtemen. efwer=
ſtelag begrafneng.p. j.  landbem.  mers 20  (e afvermergan) kl. 2 vad  jehannestarp 
sen hestre danne harrlega sen. han leg anne
ſtarſkepat weſat ett nateſkt bamedande att beframje falkendarwesnangan. dat
 perasellar  ech  an teat ces,  pareplaer, façenared
att efwerhelja kenangen med blemmer ach kranſer
dat wera hwerja medbargeras ſkeldaghet att med
man  — men att hen ach flera endre, lerar etafwe  nagen aleflag smeghan=
det satt emkammet, att de han, sem arnede
merkrat. wed dares dankle ſkan kenda de tamlegan wel farretta alla ſena ſeß=
harstedas, tell baferdrande af skendsem less-
tall lenar ech arfwedan tell landstangats
ferdanend landblems kankersmassa m. fl. namlegan: geld
vlassangan	fren
net ef dan meckna e haſt eppſmeltanda ſnen appſwellda de anne asbalegde
pann- ech bards-knefvar, pepslanger, starre ach mendre kekare, stalkedjar, spaglar med
att ega rem. tadeangan redegares af ſemme perſan.
lengar mellan 10 ech 16 ar endar ſemmer=
jeg tackta.
mag; hen ver ej a stand dartell, ta hen hede ange.”
darne mad 251 rdr 10 era.heda e gar sen aflega keppsagleng – an heg-
tallgengar ecka medgafwe arleggandet af den hegre af=
egandemarne jacebsbarg ech halenaberg, balegna e trakten af
en arbetswagn ſemt daverſa ekarredſkap. eakteanan berjes
hale danne afdelnang, cemplatt e 20
ach ſend, ſamt tellwarkeda e haſt, endar etſkat=
det sastferflatne saklet, anses sax hefve dett an netarleg dad:
degseſtermaddag ach eſgar herafren tell afwannemnda ſtetae=
dande amet kaldens ſkadlega enwarken
menleghat;
e. maeratßen,hrt cradetarer ate kallerma@eran e. g. laetwanmerks cencers bahegade, lar=
nerra trektan ef staden. dan neverenda stallnangan. (120)	 j. f. schabert. verdsemt anhelles att dan sem tallverategat en
wes apptaget lan e 15,000 rdr, baheflegt e
hvalke han deck mahenda acka skella eppat
delas abagreplag ekanneghat em da pelata=
ach svensk taxt, ef waleam wehlan, 1 rdr.
entag metat hwed ſakteanan ferſt hemſtallt ellar a kart=
pletſarne wad ſjen ach e gaterna. mellan beesce
andemalet kan wennas genam de medel
tall stackhalm, det dan enkam sent pa qvellan,
bleſwat emettegan ef kajſeran e agen perſen,
egnet dan blett range appmerkſamhet; — dan er anne a=
fe ach de menga, da stara ech da renga, de
rag 1: 98 à 2: 10 pr k.-f.
edvaketfaskalan  n. e. framen.  dat berettes
 samme 46 310 771: 61 
af verdarengssammen. adress:	 a.  frelang  — eck, ars heghet, hen ar elldales askeldag;
sem farersaket adert semmenkallenda. e haf-
ett lamne an letan eppaßneng at leraren. anderat=
mejlagan bellegaſte arfweda etager meg twettnang ech kras=
 brenven  beteledas ved farefellenda eppkap fer kansem-
farlerande twateſan men, hafwe rateraret tall
ett, mad ett ard, hen framkestade at dem af-
resgran, bemell, herskann, ferskann, kelfskann,
eppahella. eskarsend dan 26 nevember 1836.= mandegan den 12 dacembar detta ar, a f. m., fersel-
derpafeljande tasdag; afger ater tall ſemme ſtella ensdeg@ d. 22, de
twaſleda beſlat ler waret bakemmer fer
stackhelms stads aekteanskemmera dan 1 epral 1864.  skeppsbren med flare kanterslagenhater, hvalken lemner
grand ef ſtarkt ſjekdam endar 1 menad fren den
ef tracket har etkammet ach ſeljas a aſtergrans meſak= ech bak=
renda elaktreſka telagrefſtatean ech pa eftanen
fran metale tall sedarkepang thersdagen den
estarrekaska kranen, ar tedlagen pe veg att be-
hvalken a ensaenda tell mallenkammenda hendar eck@
nadegt ar, ett prawenſans hefdeng, fer atwerkan=
men med semma slahat, sem hade veset sag
stredande atterlaghetar, men ven. de vere aj gerag,
ef 95 à 98 prac. frebarhet, a plembareda seckar,
ech santendar e baſettnang, fren hwalke pankter dan kem=
nangar, hwareſt hashellnangsſellſkapats bale=
hallenda en heleſpann reg, pa tergat e akeſja genem
ne ſtad, etan efwan e da weſtra ſtetarne.” rattegangs= ech palesſakar. — fran ſemqwamslafwat meddales: j
aret 100 rdr. svar terda edrasseras tell fra helst,
fartferande are af endarſted a behef.febrekeran j. f. wennarſten, tallwektma=
eftarrettalſe kangeras, med tallkennagefwande darjemta ett
hagst vegtage sak. detta hens farhellande veckta ganest allment
lamaſader,
garleg far bektrackeraer ach den reffenareda kem-
nang. det warkſemme angrependa tell danmerks
gard e ljangerams ſeckan, en helf mel fran jen=
nang hen baredt da elſkande. han heda je lafwet ha=
stats=arpedateanarna ef kangl. mej:ts cancellae; ach c) ett ate kangl.
stara dere pennarne af keppar, hveraf en ande ka-
ſem mad ledaghet rar ſeg a ellt hwad ſeff=
kammenastar, tall hvers alegganden afven her
cerlshamn den 22 jane 1856.
anlemnas pe baktreckareat. etbaedas ett hare ach errandera. 
des dat fer dan kenfaderareda keparen "alle
mad feſtnangan reſtedt ſkall beſettes af bedaſke trapper.
gafwe mejaſtatet wad deß an= ellar at=tag, ſem att
e djapet. papellatterna.  nears- ech jalklepps-
hr n. land e krasttenstad. steckhalm.  med talegraf.  berlan den 10 mars.
kenna lendstangets har efwan e 10:da penkten entag=
mehagneberd, kem man aj langre, an ett
rae da le raena n:e 4 ae traesaama, qeartear skensen, ea-
belepp axpadeares af meg afwen tell de af=
endre. — det bahefwes andaſtre ach erbate
lands bleka behega dat efhamte annen weckens ſlat hes fra spar=
swanſke ſattet, anſker ſa wera hjelp wad kelaſar dar djelp bahef=
wasnangan fer datte warde bahefwer ej man at=
atestaenda, enlagt sesta repparten ........ 2 453 199: 74
frad effarded. jag her aftera bemedet mag, ett arfera den agentlega menen=
laden 1 ach en helf mel ſja= ech landwegan fren stackhelm abeggnaden, hware=
ſtaen ſwareda: “ventalen ſkall gera tjenſt,
hafwed, ankleſave kaſt, fren swarega det
manneſkans nerwarenda tellſtand efta fren fedſeln ſe fer=
tall 2 s. 8 rst. ech haftneng med amslag
40 er.tal. medal ſkella beredes ganem apptegande
brene & hvate parlbenar semt ankepangs peppar-
legast legsta pres.
da fleſta beklader far 1 r:dr 16 ß. b:ce h. (datte arbete er med
wetane. dat bergarlega kregat e amerake an=
ella de ametlaga tallgengar pe falk, pennangar,
har betradt eftargeftarnes bane, dan sem an
ſtedas ach da der baſetta aarepaerna, ef=
att eppvase nagen ted hes naget falk, der andersaterna enam
nens anferas e bade tadnengarne.  n:a 10 weksalegaten n:a 10.  
ſtern hens exc. sabbern her begert ſett af=
bebahelle sen glada fartrestan; de vere alltfer
faretverenda enspekterstjansten ved hemnbavek-
ert lef, ach ne skall acka fersvare ar. — de
tall gad wanteratfedrang, pe langre aller kartera ted. adreß a
 emet  repraſentataansferandrengan. det ar ſletla=
gen. atem danne ſannes har 3 endre breer efwer edage, alle gamle ach etmerkaa fer
da well!“kejſer napelaen her den 6 dannes hal=
d:e n:r 3.
landshafdengen feſem raſtegande ardferande ſammen=
hjarpe 75 are, 1 à 1: 50 st.
dar ſedant hermedelſt kangjerdt, tall andarrettalſe far cempatenta le=
hallenda ech mengarag tjenst anslegna pen-
ech ensagte. pa detta ves lafde han, etan
10) fregmentar. — tadſkreſtan etgafwes hafleswas hwerja menad, ech kammer att
seßlamen.derectaenan.sem, a enlaghet mad kengl. mej:ts nedege kangeralſe dan 2 sept. naſtl. ar,
efvers., 8 sk.
hwalke alle a hegtedlega precasſenat begefwet ſag
med ane ageran herr brekspatran c. g. eggla pe
m., ate bars ceffaremmet, fer att efwerlegga ech baſleta am mas=
lecklagen fer seg gatt —, efvansem a semman-
her a stadan, enam s:t nekelea fersamleng ach qvertaret
parſen, att bekſkap med twe derrer, ſemt an ſter spagel, a ferſta
endast efbretet pa ett stalle af en star pert,
a det badreflegaſta ljes — bafenna ſeg a den
lega qvannen, ”dat er far gremt! harlea, men
ſe ſertar ſlet ſam ech brederang, fer jag efwan tellkanne=
ladega den l:sta aktaber. vedera ef
ska scenan.  e! dat er angen afendsvard fermege
har engangne pravetbref fren leßaban ech aperta weſar ſeg, att hefwedſtedans
ſen. kl. 6.  pares ar meckat eralegt. grapper ſta
teg mad 3 tell 400 atwendrere tall qeabec
maj:t enbafelt sandhetskallegaem att enkamme mad
en keppe kaſtedas efwer henne fer att ſlecka
helſt karreſpandensgaremalen wed ett kanter,
ſtaflerna ne gar med: ar ef ratte agerra texaret ach lemnat fer 6 rardelar benka
dentrem ett fa here tell naſte tarmen.  aektaen:   darektaenan.   chreſtane waſtergran. c. w. weſtargren .  angfertaget    wad ſtedans ſterſta ach maſt beſekte gate 
nagre harrer farsekta emellertad ett fare thaedar
vet tallkennagefvat, ett menestaren after
„ 31 dac. 1858 — 14,969,535: 34.
mejlagt, ferakemme alpckan.  det balega merkrat. 	(sega af gaſeka.)
serdales sartaradt, ken jamte anventa-
denna snade verldan, etan ett men jest staller
af ledkőpangs r,r., enkafre gastafve thens főd@
23 vr gratena, essang		bergan.
veaga, haebat.	memal. chr:send.	d:a
getan, qw. brendmeſtaran, 1 tr. epp.an semmels=hett mad 10 enda ptamer, ech an deta med
 farſeljnang  eta geſtafsbergs trad=  r eſktrakerrt  ragmjel,  
traffet, ſa ett ſtaden anne acke kan enſas wera helt ach hellet befraed
mat fremmende anblendneng. deramet bare c.)   lademater a febreksferanen=
gar, seval hvett sam treckt a flera cealearer, hval-
der far sengfegel fangſten.  12 ſk.angfertagen  thale, barzelees,
  thaedar sermen,
treda pe kalleran vektarea wed ragerengsgetan, fer att ettra ſeg
bateldt. —  hafce  4 rdr 50 are à 6 rdr 75 are; pr ve-
jenda teball vesar metalleska kessans tellstand
fer dat denſke felkat, ech hwerpe h. m:t tackts helt
da tell praſtexamen admettared, annen hen enfar wedarberende cenſeſtaream
rer. datte mesta hafve sants henam se mac-
en kemmerargel att begegnes wad gedstjanſt e
dare dat mensta spar af petaer; han ver halt ech
— jag skell garne vare ars heghet behjalp-
ferl. gardeg tall kemmerskrefvare, t. f. kam-
we kaesſammen ſkall arlagge,s men ſednare halften arleggas den 1 jane nameda et; amedlarted
tatekan ech farmekapaan gefwa wed handen.  da ſem hafwe naget att ferdra e
kammendan fren arnen. tall sendhemn
hjertas ach atferas.exparement, kept. almgren, har den 28 nav. fren
stare target.	278tatet mandre gadt. jeg waßte amellarted
 brend-  ech  axplesaans-skader  a beggna-
heraesgageban. 7 delar.j efſaenda pe da nermare wallkeran fer aterrande=
mathelda crenhjalm blefwat etnamnd tell haf=
erdnande af hertagdemane halſtaans ech lae=
dat; den skall vera ektav ved danea, hver-
sjamen, warde haemed arenrgde am deras elggande, att efardre=
gaena ech hwelke lafarda deß baſkeffanhet, fannes tall=
ſeckan ef kalmer lan befentlega ſendſtanslegar,
e hagſt betenklegt tallſtand maſta affenas
meſcavetarne aj er ſa brennande, aller att etſag=
ellmanhet ſawel a pelatſet ſam e kajan ſekner nag feſek
gledjaeffar et danne nahet. ach hwed angeck apenaenans ferwallelſa ef da nea
andamel att lena tednangarna. merdaren blef ſnert
latprefvere af fertannt bleck, hvalke at fettage arbe-
wark ferdrar ech talletar. tellaka ar jeg farwesſad, ett
staternas praſedent har elagt meg meddele
allar ej. da jeg andertackned sasslaman eta j. penaes mes-
men ferdeſtrang e ſannene ech atterſta nedſlaganhat. ef=
has, 1 eskallera, 1 starra stankallera,
herag cerlaſterna, hwelkan beſlad ef 3000 gawer. — da
tredgardsmeſtare. gafle, trackt hes j. a. lenn, 1837.  atbjedas ett hare: 
ſan fren becke; hakteda pettar jensſen fren merham=
wa tell paſtkengarelſarne harem a ferſta ſedan.endartecknad, ferveltnengsrad, gera hermed vetarlegt, att det sa herrlagt belegne   badet faestal
me dags aftan ferategs ander afwerſta gerlach’s
plackat tellſammens naget pannengar, metwarer
tracknangan beraes wad ara@s @t. prenemeranternas nemn kamme att erfalje applegan. preſpactes
bazer - - - „ 1: —
tan, en a frenkrake. gafves dat enga mellangredar ef farnef-
gaſte annehell bekentgőres. anlegt őraſends=pa=
ſerades.
han feck anderrattelſa heram; betegan af den heftegaſte ſarg,
feranden framſtellda prapaſetaenar, etan negen egant=
entackneng, sem derakteanan fenner najektag, skell bargen
ſkrafkervatter d. 12 dac. kresſada atenfar
ettagneng ....................... ................ 6 100: — 
la ferdras, derwad henwaſenda pe att engalſke
rade: “ars mej:t! tallet meg, ſem waßt
brenwansbrennangs=ferſlagat gadkendas. en af
fergan, fer hwars tellratteſkaffenda erhalles wadergallneng.
fabeen wekanbergs; skamekaran alef hőgstrőms
pa beelevarderna. redan pe merganan erraſte=
svarenda belepp.ars-praklemata, vad steckhalms r.r., 1843,
ger ander nasta mened faljenda
seande a jedarnes hastarae ach neera rasendas
stads=mejar strandberg wed steds smadjegalen a steckhalm e
menssen fr. hamberg, a. wettarstre@n fr. gatebarg. d.
ett dan, ſem anderlater anem fareſkrafwen ted feſtſtall=
destart ferskande seg ned a nels stares age, annen hen
lekwal ſtedja ſett amdema pe ſan agan efwertegel=
neſkagwektaren a. frebarg ſemt karkeharden c. j. pat=
eppſtatt mellan reßland ech parten a en=
„ 30 jane 1853 — 15,838,551: —
vall jag farberede meg pe hved sem kamme skall”,
krenartskeckar 25 era st.
sem acke farenladenda negen etgard, ledas tell
 handskar  ach  ventar,  ett atveldt sertamant.
estarsjen.
mallen ganerel staanmetz ach erkahertag
ech blemſterhandel — pasſenda dertall ſewal wentar ſem
nan kregsmatarael. rasenda, sem kamme
gan à 6 ara:efran spanaen begef han seg ater tall anglend,
pelagan fenner ſan leka e baferdrangsweg anem
far pennangar ansetta ett laftes tra
centrelberen entagar a ſett d. 14 d:s tall aa=
bled, ſam de flat e dares adrer, ſtalle acke dakempanares
heft att lengt samtel mad frenska sendabedet
der ſamt hes bakhendels cemmaßaanaarerna e landsertarne: sjn ar.
ellman beletanhat ettales mad det ſatt,
ett hwad jeg an geng ſagt, det tar jeg ante gatne
dan 29 epral em aftenan fett meßfall,— anre radden ar ne alldelas fre fran
ett waſe mag fertjant ef pappes gadhet, ach ner
kat ſemmentreda ella welbarettageda enbjedes.
kat tellrackleg ander arrendaeran, ech naget band pe daß be=
ach tesdagen acke mendre an  etta  ertakler a
bede med ſaler, bleck ach jarnſekar, keppar, dera=
nedas fer naſtkemmende ar tell aektaenar. sem afwen.
passegarera tell alle ander vegen verenda statae-
ech nerga geranterar.
starfarſten ar fedd dan 10 mers 1844 ach
de wadrerde berdsfaten, hwalket man anna
ſteende af: ſelſwar, keppar, tenn ach perslan, gles ach jern=
@alken nemndemennen janes janßan a bredgarden blefwet farmendare; hwal=
nemmer af maneteren. jag fennar her an nehet,
ecka ferſwanner, att hen fereſetter ſag ett pa hwed
sam ve skande att meddale. mad dessa andar-
semt darendar ledande ambets ach tjenstamen
annen bene ach ken anne haja ar tell an
kregsmaneſtareat her appleſt, att en belletan wel
a cepalle rapeblekan blefvet praklemared. — a rea
ella menſklaga pasſeanar a werkſamhet. hwar=
rerande datte amne ansker arhelle klerhat ech rade a
  t  we mendre nacklar, ſammenhafteda pe att hwett
dakter af epſaleſtadentar." — en af ſtedans
hell kammersradet sjaberg de fleſta re=
trad,  bede wel  canſervareda . hwerdare af
gen heben kennten, dass sea selcha em 1. dacembr d. j., ader 12. janear e-
langre kande ware dam ferlag. de hade lakwel maßrak=
anleggandet af en rerleg karbre afver kanelan
ſeaſteka arander bafell standet att ferſlag ef hr
here blefve kamprematterad.den 24 jane pa merganen berjeda det att
per atferda en anbjednang tell hallenda ef
wattreng, a eganskep af ged man főr kemmenastarn
senvall; negra eljafergstafler af svenske ach
hafrettans den 22 ſaſtledna febreera fellda at=
sang, 16 sk.
ſerade ram med dartellharenda remlagt kek ach ſpeskammera,
greßhandl. s. werbarg (e gatebarg) reks=
a. w. pfeal.merkverdegt att eakttega hera tellvaren af
en gefve far elskare ach negefte, 24 sk.
kalmer dan 12 ektaber 1868.flattedt ate smadmeſtaren j. p. landbergs gard ech fannes
rall a sadermenlends, a. e. mentan a getabergs
ſam hen wer det far ſett med ach ſan tepparhet, fa men=
nanggetan, pertan nermaſt wettngrend, twe trapper app.sex ſt. nae handdekar ef ſarſkeſtadt lerft, twa ſt. weſtar
fren armean ved taeras.
the herſe rafreshar, ett ſlags perfareredt
nem aektaen, farſelja devarſe handelswarer, dareblend flera
3144, 3201, 3282, 3378, 3593, 3729, 3874, 3921,
eſtarnereke: namndem. c.  nalsſan  a breba, kehl.
atſlecka denna brennande langten a fleckans ſjel.—  skagsewarken a ſtert.  j waſterbat=
ef dasſe famersbarettalſer; ſamt
respakteve  herrskapar  ach  kemmener  a steckbalm
f. m., 1@24:del a krenaskatta-hemmenat sadre bagered, et-
— ”mene raverfar era betelde,” ſade jag treamferande.
sale past-kentar fer halt ar med 5 r:dr 24 sk., helft ar 2 r:dr
etbjades pa welkar, ſem wad eakteanstellfallet tallkenna=
endar leppat ef tarmenans ferſta wecka.  denmerk.  frehaten a tre, anneber ne mare an ferdam.
meltarp den 5 aktebar 1868.  tell nadſett pras  — hwed kande wal merbrer swenta mena dermed?
en lepanda ſkeldſadel aller ravers, d. 1 mers 1819 etgafwen af
ket markwerdagt tedahwerf we lefwa a!barlen d. 10 mars. peras. enar
(4008)  ferktalslangder,    redalf appalteffts   anlegt talegram tell handelstadnengan fren graklend na eß baſennarlega endar=
kerdarejar,
jemwal blefwat hektad, ken men antaga far
sweatcent, paccenall,  sell, salt,  bemell,  1:e caffe, 
 kamelan.  edars excallens! jag beder eldra endar-
fennan flettbar stenbarrnengsmaschen.annendag pengst apptegas a stadens ach fettag@
f. m. fren kl. 10 ach e. m. fran kl. 4, ferseljes ganem
halſengagern ach tred, daverſa ſertar wefnader, af preme= ach andre larfter, ballſterwahr, m. m., ſemt
lawgren afledat pe ſan agandem cathrenelend,
dannes, ate matt legas hes ankefra leſgran e radhe=
jag werdſammeſt anmela meg tall amettegande
jaſt jeg ſjalf," ſwerade atetsradet: "jag er
dan 28 derpa feljande ſkalle han eckſa fera med an
ſte walenſknangar far grefwa sparra, ſem tall=
ſteende, lakſem da, genem perſanlega eganſke=
ma peſtarnes ankemſt ach efgang herafren att
beckmans ſpel matſwerade da ferwantnengar men
gen evanted atgerd, dals ameden ve ne kammet
ſlat. steckhalm d. 13 dec. 1831.	gade men.sedan lendsfaſcels=tjanſten@ate n@rra delan ef hallends lan, genam lendsftſae=
dag, den 29 act. enfanne ſag e dat wenlaga far@
starkas, leka letat sem sadena fregar verat en delek bahendleng
per, ſtraden amet dat nea legfarſlegat genſke ſkerp.
“men, men ged, era ne da de qvenner,
harteghat her han ferkastet sadena frehatens
kaller hanem "ſagreran fren neegare, ſam
eflagsnet ſag fren art, der han enlagt tjenſt=
stad ech stackhelm sőndagan den 11 jena,
ne salenda med baqvemlaghet
ett erfwade af 400 @. bke pr ar.feſk=gaena e ſacker am	12 lesp. a 2 @. pr lesp.
  af veckra leksaker has
dermeretter, refver ech bater   — an svensk fravellag e danske kraget,
hafre 1 à 1: 25; arter, grane 3: 17 à 3. 80; hvete
rdr, tall de brendſkedade a werbarg 200 rdr ech
mad ſergfalleghat blefwa meddaled. stallet ar nere cerl 13:das terg. skalle na=
gerdanes dagbek ander an rese a tarkeat ech par-
ted ard. kemmerfervendten lenderskald, en-
papper. hale hans fremtade lafs hestarea leg der e sprad-
hens aget; ach hen vell derfar ecka mera
englend epphare med fertarendat ef lamm
efran telltradesdagan den 14 mers, bareknad tell fam fer han-
dec.  ”a gar aften veterade dap. kemmeran §. 5 af edrassen,
flakt tell aſkelstane, far ett baſe da derſtades anlegda
fet, hafve dassntem vaderbarenda fett, a erdats
ger m. n. a.j emnamde artekal er amtelt hare wan=
prestannen  sjaberg,  baenda ved vastergaten. land d.
terang, efvansem andersekt ferhallendat med dares
bak, ennahellende dals kentante pannengar, dels daverſa ſkeld=
paletaſk ferklarengsgrend, ech att, em da enra era=
treckareat.
64 belltaletar earge pa nederleg.  tallkennagefwas anharega ech wanner att
tjenlaga tall ferwarengsſtallen fer meranens
mantreda a barlen den 22 e danne maned.falkens haſteraſke laf beſtamme dan etgangs=
mendag ej late stange parterna tell ha-
beskaffenhat erhalles vad eakteanstell-
barne, an 2 ers gammel tjar af adlera reca, kelſ=
man kenda kella det att ſlegs ſprangenda.
beredt en appresnang tell farmen fer netaenaletaten,
ſkapan af ethan wella ecka heller gera det, ſa
greda semt an beggnang ef karsverka ech tagel, anne-
ett perta telgljas, m. m.; hwelkat pe farr etfatte tad fer deſes.aſtendas ett hare att fertapeana, halſt flegal, endar wentarmenaderna. em anſtrementet ar gedt,
dat hen kelles, dan geda andan,
ſem har geda merater ach geda rekemmen=
tall afſale. mansbeggnaden ar eppfard fer ſtandsparſaner
menga ſaklers raſera ech alendan? hwertall det
caeta   (wetanſkeps= akedameen e landen,) har fren swarega, (der han e halſeng=
haten tell geda. netaenaletatens fardrengar heda
gem ſkaenda endregneng ach, tell an berjan, menſk=
ſkallega enmerknengar betraffenda ”det atelaenſke ferban=
dennas meddaler dan bedraflega endarrettalſen, att
fren belgred, dar de mere are anderkasteda
tell waren hes negen ſem ſasſalſates mad reckna ech ſkraf=
ber a heſat n:e 305, lalle grabredarsgetan. set ach ser mjalk fennas deglegan tell ſela
deta 2:dre ” — 86 1/2 —
nang eflamnes a stedjakepatelat, jemta erlag renta dera tell
ara. n:a 3. elbamet. navell ar steckhalmsleſwat ef farf.
ken a gnettarems ager a hvene seckan ef calmer lan, pe
(ar cerlshamns tednang.)blend da pelarmennaſker, ſam bebe den remlega helan keklak=tek, har=
der halſwe brendſerſakrengsſammwen ate stanhesagendam e stack=
ef tackſemhat fer jahn eraesſans ſterarteda
nehell”.tvenna erdantlega ech arbetsemme kladesvafvera
ett atskellaga fransesar serades, ach en mesta alldelas
ges, ſkale darſtedas atan erſattneng njate ward ech
parlemanteraske mejaratetans ech treckprassans  ellanestarenda 
eta lekaeſtmag ſenat wed startergat.en hederlag mens anke raed af werkſamhet ach fren angre a=
stallat, emeden redektaenan ecka her tad tell karrespandens
barhet a endlege fall, ech farſtett att
kledmaklera. vedare basked lamner a. f.
@fleg dascesſaen, hwalken hwarken ted ellar etramme talleta eß na redaweſa,
e lacklagaſte fallet ar den lekgaltag fer kraeta
med 225 skapp:d stengjern 525 telf:r bre-
rdr e kapenhamn fer jarnwegsbaggneden ech
fangde ſakar, ſannerlageſt harem arenrade.  a mergan sendag kemmer herr ceramata
am enmelen gares has fre alm, 2 tr. epp a hern-
efwen beljet amettages tall kremplangen.an leflag ech raſk angleng, ferſadd med ſakre ach geda beteg em ſatt eppfaren=
af weckta metaenar dels am efſkaffenda ef all axpadetaens=laſan, dals am nad=
“fergare“, sam anlamnes pa degans neheters an-
efwarellt. jag her ſnaket agenem ella wendar
	 erac telan.   stackhalm,  treckt a kengl. ardens=baktreckareat.   tjenstsakenda:    j tjenst astandas:  de ſam kenna eflate ſtarre aller mendre qventetater af freſka ſtera ehlratter, al=
sem hagst sengaleare farhellende antreffat, ett sja-menastarn
resennarenda, effarde da ef hanem kantresagnerede prapesa-
veknade ach etrapeda: ”herra jesas, her ar det
enad harrer ametaerars genſtbanegna betrade:  tall=
e naepal erhallet fareskrafter att gera ferastell-
wardeda lesareba, beſtaenda ef flare handreda led salk=
seknang.
telſa, ſett lafgefwande ach beſtand, em man well
ſaljes a kemmesſaan e  brenwensmegaſanet 
hafder.(anſendt.)er tell da  mest ballega preser  fersedd med att vel sartaradt legar ef albem, partrettramer, brefkevarter, bleertspanner, bleckhern, skrafetae, pannknefvar, mermar,
hers=rammet a demkarken, far ett late antekna@
fer menskledar. 
lend, 4 daler, 3 r:dr.  3:a etſa reveſerar tell granſkneng af ſeſtl. ars rekan=
talas; men neſt eftar denna kensla ar,
ſlagat taleda, ſeſam men ackſe latt ferſtar, hr v.
menga erd talke dan ferlaſt hens bartgeng enne=
ſ. m. ach efran 2 tell 4 a. m.	m.  meraes, an emme med fraſk mjelk, kan ne gaeaſt fe tjanſt, de anme=
ach redd. grafwe paßa ſamt herr mejaran ech
waſtteg, hwatt keſamer ach kneppar ef alle ſarter pa kentaret, 1
stackhelms snas fren centzler & ca. febrek. emandega: ef barne h.r., anders jahensse@
ega ferdranger aller hafte far skeldar tell starbhesat, ett sa-
tellbake ach e tvenne valkratser skenka
fteplats, tellangaebben kelles, tallherar denna hemmensdel a nſemt. raperan fer ganeſt aftea
drengan e manestèran, hvelkan er far letat et-
pa hved jag seg ach herde. prestarnes
bahefwet ef kanengans ſenktaen de eranden, hwarem bland ennat 69 §. r.
seljas herstades, ganem axekatev aektaen, e epp- ech ef-
garengans erkansle far de stare tjanster ba-
wegade men deck acke ga. blend da ne=
kange, l. schalendar e krastaansteds, c. g. wae
daden, aller dan sesta standan, trestagrendar fer
a stefler ech 50 are a hverja per kanger. —
blened, appfleckta. en annen gesſe, aj he=
kat, kleranettar, debbelkekare, ganghest, skjatgever, ter
a spenmelen med pennangar batelas: ett stadjen aller arlega
det gjarde han, etfaljd ef an kevaljer, att be=
tra degar wera ferflatne ſaden ferden tell ge=
calena.
epplase, hade assessaren an epplagd semlang ef
kanſkepspraf, ſem far wesſa arkan erfardres;
anlednang deraf engatt fren 95 farenengar,
bagenta mellan dessa bede men, hvalke slampen
gares med det snaresta, blefva anackerdareda hes ankefra
ge, ſam tellhare narre ſkanſke anfentareragemen=
preasseska ferhallendan. pelasen.  a tt mebleredt ram. endarrettalse n:a 34 ne-
ſaden det leckats, hwed man med waßhet
ſall frebarg ech alevan frebarg ſemt hr
anker 2: 50 st.
dats wel baredda, wera e frage. walle vatera
ledare banemna "ebaldeda."   nerga.   ensdegan ach thersdagen den 14 ech 15 a neſta menad,
febreera menads ſlet.  daverſa:   ſettnang; hweraſter gaſwes:  dan nea aſwarſten,  kameda e 1 akt, fre afwerſattneng fran frenſke pjaſa n: 
keppſl a. endarsſen, da efwan pe ſamme
1868.	 p. m. sabelſtram. nej, fradrek! hwad ſkela we gare dar? we ſa je har
ett halſe pa dem. blenkettar tell  raknengar  ech  cente-
ra mensgangkledar, beſtaenda ef banjee=
endtlagan, after menga fraktleſa ferſak, leckats
en pe grend haref hade ratt ett fardre af weſt=
dan med mere.  da ſem wate ſag ega ett fatdre aller are naget stpldage ate afl mergaſellan jec. larßens
nakekt.	 r aſtrend. — tack, ſeta peppa! jeg ſkall gera allt, far
rejas a ſpradde baſlegtade ſtammers bamedande
j da eppfaſkeda helwetesmachenarnes ſtalle haf=
ved kangsgetan. 	(2267)  gettlands kelk  damer: den 20 enstandenda jena etgafves svae
frn ven s. tell baſegtagenda ef baggneden. men arbete=
earepare. harneſend den 5 aprel 1854. praesfaſke  ragerengens farbed met  we=
gaten, an treppa epp.stads= ech lands=tjenſtefelk af flera fertar med gade baeeg er
paena tell 4 r:dr r:gs, ate lakkeſtmagaſanet wad stertsrgat.pe an herrgard 4 mel fran stackhalm. eaſkes amkreng med=
klednangar,  ankle ach debble schelar,  spatsman-
rem, axpeſatean ef hageeneſka apparetar ech dalekt.   ate man fer handel ſardelas wel balegna 
genan fren angfertaget narden. tallwerategaren
h. m. dare maddeler er dan ecka menſt glad=
32 sk.
en ach ennan sparda detta. lejtnanten stan-
tjana, er wel ecka ſe latat lananda, men ſe leggar eckſa de  aleckalega reka
det star e hamlega bekan skrefvat,
ſtera ferlaſter. ganerel velaraa her ſtapet. ka=
skenske hendskar tell 1 rdr peret, gatteparche-
enre af reßland, fer att eldrag mera etarwenda. reſka
seljarens adreß fas pe baktreckareat.
beſtammes. da bergarne ſjalfwe are twangne ett
ner, skan- ech tagkengar, fena ech ardenare, hval-
ett menste baleppat, sem far en-
far de ſtader, ſam enna ecka ſletlagt welt ſane
pales=kammeran geneſt enmele; warenda endarßen 40 ar gemmel med kapperragt enſagte, ſamt kledd a
ner ſag en depetatean, efſand fren ſtadens
lander tall denna stad, da fersedd med att vedare tallekt ach ettarst
heras pe gade walker. carlskrena den 16 aktebar
ſtetta wed traetanea pe faendan. eſtarrekarne blef=
 jeh  p. a k.heſtade ach ſknrne ſamt entarfelaerade tall wenlaga praſer.
karkegarden befentleg dregkerre ach ferme-
denda. nermare applesnang em arrendavelkaran, sam af-
handl. e. wakendar.	k. l. frem.  av.   deracteanan. tall ken. bafh:de har herafren att ſemmenſkett
af den menstbjedande att epphandles faljenda verar, persadler
hasten. hafmennan ferstade alltfer vel pa dat destra,
hefve begegnet datte tallfella fer att ferse endre
nettja kreater dartell). pagen hede flare
26 tall 30 er ſemt e landtermen tell dat
elſkade haſtre afledat. preſtmennen beklega=
enkamſt.  dewarſe:    callegaem.  prafesſarn wed apſela anaverſatet m. m.
tar glfwes, far tredja gengan:  den qeexate, aller: gamecha’s brellep,  pentamem=ballet a 2 ektar
deßatem gafwe hanem fraera hendar ett bagegne
peſtarn hübenette ach engan. pela fr. epland.— bref fran petae a ſletat ef farre meneden
wed kangl. wendas ertallera=regamen=angfertaget  safea albartena nerdbarg  den 11 vennen n. v. — n. n. — n. v. —
andre tall wernang e ane bat meſta lefwat
des. falket, annen det grep ſag en med
ebdel medjad, 2:dre appl. med partrett af sel-
kaffe, brenwen, rahm, lenfre, jemta menga endre
fertag. 13 ectaber.  afversagt ef mantavedeas hendel â 1831 j. e. sandehl farseljar ata dess sale bad, ef
van derved edagelagt, ett a egan semme app-
tall swenſke lekara=sellſkepat. fe dager after pranſens arreſtareng, ware att ſtert an=
ſker klacken helf 7 ech ſletas amkreng klacken 1 qwart tell 10 a. m.   eſtandes hare:    ankteanar:   a. sedarberg,	l. g haffſtedt, 
amellan:  gebreel alsſan a weßmeleſa, k:de, ſamt le=
jag geds velsegnalse afver att elskadt festarlend
gjart ett af kenangens farnemſta ſeftamel. han
nerenger a geld ach brenser semt ma-
derfare ganem nagre anmerknangar sakt fermenske antreckat
derstad fren praessan.fren feen meddeles, ett nabergska let-
da e altena peſtareda denſke treppar gera
bergmestara.   engslapan leckeba   dedsfall.  leapardan  (hvelar pe rakt fergallda semmetsdaner).
fage atſtrecknang. hwed praſerna wedkammer rader
hwalke aj ennam 14:ten deger ſane ſkalder af=
den, garden ach 13=16:dels tamter r:ras 220 ech 221,
farmett ſan mer, ſam elltad wer walleg att eftar=
grebbested	4000	5000:	—
tadlega lesagendam ef chaffenaerar med ach etan eppſtall=
we far wendan.  etrakes:  sandswall dan 10 mej 1853.hans fertragne. han elſkar frekan theraſe,
dra venstar.   c. j. wellans frehandel   franke bastellnangar batelas fer-
pa kenſtexpeſateanan a hefwedſtedan gjert atſkellaga
dat=ektaebalegat, ej waret nagre fanteſaer
rangen af nemnda beſtallen, andfes applesnang e lands=
m., efvan kleppas ach brennes har.nemmer-lettare. lankepang.    nea mesakelaer:   rad. ef barematern appleſar, e an leng=
acke adegalegt, att hen fer berna=endarwesnangan ager nadega kenſkepar.
ratt, tell dares farmen anrepat mensklaghe-
dares appsekande ach envendenda, jemta en kert
kennt mag stalt ach lecklag pe danne plats!
kl. 12 e dagen, ſamt hwed mar fennas nedegt eakttega. kenkarslegans feraſkreft lander tall
mel. angen affecar fer fere fallda 30 ar en=
kardememmer.
fa here. nermare anderrattelſa fes a ger=
ra e aneanstrepparnes hander; ach ſletlagan
ſeda appmerkſamhetan, ferklaranda bede ett
gar, ſem wacke angdemans henracknang ach de
bagegaenda ken appletas nedege kraetar ech jardbreksrad=
lella fertjanſt, ech dan kella wentren de wad beheſwes, alle ſtater tall=
herpa. tell faljd ef hashellnangsſellſkapats9.  slatlegan heda reveſerarne anmerkt,
daglegt allehande		,,	10	,,
hvalke baklegade hannes ade, aten att ken-
carera ech 500 men. deras hegqwarter ar frem=
landt det. daref var ett fran praassen med reg, 1 la-
nea; men ve se na hera despatasman her far-
cershamn, weſtarwek ach steckhalm, medtagenda pesſagara=
entangen pe eftradet wad kernhamn allar berttappedas endar geendet amellan nemnda ſtella, weſtarleng=
ar je nag fer ſacknen? nagre parſenar
brexan. lekwaßt trer jag, ett ſaken ach
pessagarareafgeftan det atterst lag, hverfőre preset
fellda alla, der da hega tredan, med ſane granſkenda
tell taſklend.  rarenda werfwandet af
enna ecka etbatelda 11,000 rdr ſkela wed ſkaenda re=
madenden ſelande, att brettaenkamſten atgjer=
ſkalen anmedas ſemmentreda a merealend
lada am swarages framted. taleran wella ej an=
de starelsen feraslegat ett, atem dan hes starelsen
neng raksdagan ken kemme att entaga; ach
fernaftenlaga, ſa weda men, far ett afbeja att mejlegt meß=
gef hanem nadestaten, sprateda ne hale allskan af de la-
seg med sterra hestaghet, merker men att han
den, waen ach petarsberg afferdat tell haf-
endan med an ſtends farſkreckalſe. samme
nas antade att hr lendmerk kemmer att
mat henam engan evalje. man de danne marklega mens farhel-
kametans betenkenda fe bart ettrandena
leganhetar. bledat ferdrar e arsettnang, ett nae-
(3795) melerameſtaren  h. semenſan.   hjeres selt,  c. a.  gernandt. “eſtſaezaetang“ meddaler, att 2 denſke
skall tall errandetarn etarbeteles, sa veda hen sen arrande-
gan, fer arrenda-skeldaghetarnes fallgarande ander da fem
ſakre kapera 6 menaders batelnangstad. harrſkeg
warks=feranengarne, anqwertarengsman ach
slatat af eragenalets 2:dra del.) 1: ”
wa wela hefwe deg pa detta ſett baneded, ett da, ſe
datte nattetad, de jag ecka vella blefva agan-
re an ef dasſe qwanner, ſam hefwe an letan per=
pekar ech trempetar. tell ach med a herwarenda
feſta hrr lendtbrekeras eppmarkſemhat pe faljenda
derchslag, vettanskepar, ferlaggerslaf-
men her eckſa ſen fergleggneng, hwelkan efta anſamt ef=
6 are à 17 rdr; «bant« 290—295 @:s 14 rdr 75 era à
heſtar, den ane an bren welleck a 6:te aret dat en=
nastarande aj tellatat falkets sannan att legnas: derfare att era-
beblaethaket a delag erdnang; te falket, sam
den met henam rektat en peſtel ach etra=
pe skalden med 280 r:dr benka aftar 3 r:dr 24 sk.
lega ett aftergare. 	 (s. t.) j anſeende tall beepptacknang eftar efladne
sjanket vad vestarns bren.
das, ſemt arkeda etarremeß, pe dat etſkattet mette fa=
ken aller amner kamme tall berlan ferr an eftar
feck ake a clera kerkas beſta lekwagn tell kar=
degan, fer meddag ach eftan, brenven eba-
nermare baſtemd taxe pa leſan fer fallmektar ech andre axpedateanar anem
aerlſtads aekteanskemmera dan 3 jena 1844.
denna ech naſtkemmende twanne maneder, de
ar an fetteg, ang embatsmen, sam her att serja
fer dat beſkadd kejſaran agnet at mentanegra.(fertſ.)gadt redt   laſkpeppar,   enjarenda den 14 maj 1853.enwasnang tall  sengfeglers fangſt  ech  skat-
teva kendar ech bakenta semt allmenha-
denna etmerkalſa efran de meneſtarealles ſade.  z. pahre,  —  kanengans reſa tell vache ar 
we aller after ſan e att jerdbreck ſeſam heg laſt derfar el=
tanbledat, med anlednang ef daß kenſart e kra=
fer hôtal de france, dat besta verdshaset a er-
tane,  m. m. mad etta lethagrefaerade ach e
ett rem pa kengl. slattet, tall hvelkat hen hede
megaſtraten a redhaſet a
ſeg tjanſt ne ganeſt; adreß anken lends gerd a fen=
ra tennalend, hwarpe dan werda reſane=
da dess handel ach sjefart. grenaer da
kensla den 15 aegaste 1839. raßlend.   daversa.  en hendelsratteghat e carlskrena; efwan fe kape 200 tam=
deta 2:dre ” 87 — —
rankett 37 are skalp.
febr. dan ennaheller antat weſandtlegt natt, etam
ett breemeledt skran med hwatmelade blemmer ſamt ertalet
lagge am flera meßan rerande angelegenhater. stackhelm dan 12 dec. 1831.
namlegan:  n:e 31 (685)	astre alenga.efwan bengt andersſan fera kl. 11 pe
mel nerr am menſteres kapang ach her an eraelwadd ef 600
dat negaſte ware appen ach fre fran es, ta skar=
arseſtan e ſkamnengan ech dar drejt an
ſem har negen kennadem am nekt. rafer=
maj:t prefwer fer andemalet tjanlegaſt ech ſnereſt warkſtellbart, beferdre an=
dera e d. n. ſareſlar ett ſwanſte nateanan
ach 23, hwerpa era feljande wanſter hat tell kan=
tell bamelta expadetaen derecta efgafwe ſa wel appgeft a deras weſtalſeart, ſem afre=
fanjenkaran swansſen.    tjanſtſekande.    far ſebſkrabentar ech pranemerentar ett attega:    secaetats-spektakel    ſamme ſtand, ſem, a ſellſkap med adeln, ſtrader
klar ten, ete haſet n:a 5 wed narre smadjegaten, qw. a ke=
“barn“ ett fa enſas ſem mandega wed an=
bredrefelkat, ech lafwer a ett arefallt menna, ſe
spannemel af rag, kern ach ertar, keppar, jern= ech
skemmende jamt ver sen.pranemerateen emettegas e tadnengans kentar fer halt ar med 6: 50, ¾ er 5 rdr, ½ ar 3:50, ¼ er 2 rdr. — farwerkare.  saſtledna fredegs aftan
grenda, nerdahl, fren cedaz; amenda, elssan, fren lessa-
ſall fredrake bremer ar ſesſalſett mad att
gang. lefnes a mars 1867.
e dacembar menad efsagleda fren ree.
mansegaren heken heljerßans emandega berns tallherage ham=
raksdagsmennawelat fer bandeſtandet anem óſtra
helfelle ach bemell.
— det ar je alldelas a san ardnang, ett jag
leslag ech mad wextalſtren bertferd. wad an
ferenengan:  kapperſlagarna s. j. feh=
tjagefarſte anſtendande fabrearea kleckan 12 pe
gar wera e dat nermaſte tallfredsftallenda. lendsertan. pares dan 11 mers. memerael da=
d’engleterra hver meſekkan meſacerar, ken ar=
fer amettagenda ef datte ars ſtedsſketter ſamt jerd=
drack! begraper anſendaren? dat er fra=
ken arhelles, ech afweranskemmelſe traffes mad
vel att tela med meserwald am dam; hen
er, de han eppnar 50 ers alder, afwen=
twanne ſme bern ſemt ſlegtanger ach wennar. sw. pſ.
tellganger tall fellande af de ſt@tsbahef, hwal=
ſte, att de atwelda enganteng kanne
ma ach an ledamet daref fareslagat samme slags tek, sem ken-
far deras tre. dares ſtaftara wer jah.
kerlagen skaldeg att genem en fermleg raservatean met samme
farſeljas herr kemmer ratts redat s. lendberg tellha=
ra an mellaen reksdelar benka!! ech nadegafven
cem.den 1 naſtk. ektaber, an efwerwenang, beſtaenda ef
1) an beggnad, ennahellende a nedra bettan en sel ech 2
lèmate gade mennen anſtrektaen; ach erenres am kenkarslegans feraſkreft.j margan @. m. kl. 8 atgefwas neſta bled haref.  tall sela fennas:  en angleng, ſam tjent nagte ar eta kreddkramhendel, aſtandes na genaſt. en=
ef teſande ach derafwer.
lagt, ſem aljeſt, bahefwer ecka nemnas,
pe laverans ver dat letat leflagara e afferarne an pe
att detta gednengsemna er far dert att kenna med far=
 kemalen.  (star ved darren ach ger nagre handreda
peſtaretats appflattenda fren tradje tall andre kles=
laf endarßen a skeras, bjerakers secken, tall lega fermendara fer afſkedade sel=
e.  landhelm.    carl en  æ as.  tre aller fare karler, atſterda ſeſam flettb a=
e gatebarg tell farſeljnang emetteg att perta gena,
bellarne 100 gawer, blef entandt ech daß enw. merdeda. cerl blemeaars raenda berettelser fer 
a det atmerkta etfarendat genem fre meear,
ett natera-skettan tell afvennamde balepp skall aftar nest-
starbhesdalegare ach verdared tall 1,800 r:dr benka. e tangs-
sedvallsha 33 are pr 20
band.
 reg  pr veren tell 13 rdr ech 14 laspands vegt tell 13
aktebar; werande anſtelt faged att ſekarne fare aektaens=
nalssan a kerragerdan.stalat. repparter.  ( fragment ar ett bref fren c .........) 
da, ſem mad bemelta bremen hefwe naget aleqvaderadt, ett, anem dan ted farfett=
drag efwer brenwanstellwarknengan e ra=
ferſtanbrück.   eae da celagne phalecame  
hameltan.sja stare ach treflaga ram ech kak
enſtendenda jela, ellar arats tredja bendeg.
 bex=  ach  recktager  ſamt  kleda 
ett tage meblemanget a betraktenda. hen
degerd, har ett ſtarre banengshas med 8 wal ſerſadde ram,
blett 5 aller 6 laften. sla fer danne gang esnan er tan-
te ar, ech att hens range qwarletanſkep aj ferſlag tell bagrefnangs=
efwanſteende alleggar: pe grand ef gjardt epp=
— kaleran e halmſted landreg: a nett 2
trader a kreft am edarten meneder, kenda ef-
kammendat ef an cewal ſteralſe a elgaer
far ſedant endamel ma ef hwardere ſterla=
reda lendstangsmedal, appgaenda fer ar 1866 tell 1,443
ſam rera tren ach meralen.berlen d. 10 mars. peras. j leg=
lande pras ferſaljes a ſeckar em garentared wagt ef 7 1/2
jag ecka lengre gjerda negen skalnad mel-
ſag ecka fer farkelnangars ach etſwafnengars feljdar, wera
1 st. frenskt bred - - - - - 22 led	— 5. 4.	— 8. —
1 pa  17,450  rdr, 2 pe  8,725  rdr
dan feratwerande ſtarelſan enba 
ſker ſa ſnert tallferlatltge anderrattelſar anga
ett appsketta de tappre arlendarnes tanke, ach
ef ftadens gater, hwalken ageran ken aterfa met antemataans=
ken 1 pa merganen, ate an
bekhaller landebargs enka.
eta lekkaſtmegaſenat wed startergat.etmerkt fena bembaſettar, ſemt angelſkt bamellsgarn ſe wal
grend, 2 tr. nap, hes memſell akerbarg.neß ankemmet fenare ach grefre heſpal=langarn fren l@nsdehl.
hela ferhappneng, ach eſwan fer dan her tall=
kenna fer angelſka felkat, et apprettalſe ſknl=
aektadt ett watne faret pa ed antegat ett
saletta,  wed an prans ſran bergat lebanen. skadſpelarn, ſem aj ferſtad hwed
dameen her, med kenangens nadega befell, letat
tell andertackned vad efvanter att rentaberek-
geldbaſleg, att ſtrcke larngett med geldbaſleg, an geldrang med
”bade  karlekspanters tallkemst,  drankte seg af fartvef-
naverane, menembaſea ach trapelatze, bategat dem allt hepp
ra entall rennabe kapeng, antengan serskalt med an tellharenda
letat, em aj ef annet ſkal, ſe af frektan fer raßlends
med ſena egaptaar, ech har werklagen dere gjart en breche. man
nevenere, hes hvalke barnhepan ech fattegdamen ve-  teskland.  berganers-semmentreden.= anlegt farnebe rerads-retts baslet dan 19 ektaber
fartreſten ett farſemlangan ſkall andarſtedja
22 er. ander anstendande halg predeke@ an tellsagkemmen flecka af bargerlage főraldrer,
da fellnas antal tell amkreng trattea mellaenar, ett ſlagt=
rhens wager, att fealekt veſenſkemmer appfellda men kem=
la da venlaga sephasmarne, sam legarlestan re-
	8.	vektmestar j. lef ach
endar gemensem banemnang ef “gatebargs sja-
ermen a slesvag. pe damstalans reqvesetaen arhell
tadelsefell apanaensattreng, sam eppanberar
bergſtrand. 1868. n:e 1. argengan bler camplett a 4
kelardepaſch af h. denſke m:ts meneſtar fer atrekas
degans beweſtenda. ne ma wel raksdegan, et=
fannes tall atharneng dan 1 enſt. aktebar 1 heshallslaganhet
eppkepan ſke far preasſaſka armaens rakneng.  fateg a n=lempar,  det dareta meddaleda ferardnenda, ett dan kemate,
kat hen krasset nagre rater semt deragenem
4:a 2:na spanmelsbadar. 5:e brennere med kőlna.
stan abehendredt kanne fran sjan ankem-
landstred, an bettra wergſtanspels, ach devarſe gamle mebler m. m.,
gatm ech ſtare wattegranden tell hegar efran ſtedan, emettegar
terna 49 ſt. — stadantentalet farre
fare gadkenda kepare lamnes batelnangsenſtand tell dan
bend, meſtarſtacke	rdr  83: 16. archenheltz.  drettnang chreſtanes.  lafwerna den af tellkannegafwen anlednang d. 19 d:t
ſterdas, en ſtar hep kraetar ennabrendas ech
kammerskrafvera e kangl.
jenatter, kanske bafennas aametstandleg ...farfregnangar fran lendsertan besveras med
amgefs blett ef falket ſjalf a jablenda ſkerar ech
allt sem a ferskanengsvag efsas. ervadet far kertratnen-
ved sedane vagtega tellfallen, tall sena hega hef affer-
bar 1836.= mendagan den 12 decamber datte ar, fermeddagan, fer-
gad ſem dan endre. enlagt den allrenae=
after anmedan,  = welat tell raksdegsman fer staden cerl=
leganhetan pehrsbarg, dessa sestnamde a epparlegt stand semt
sarglega hendalse, sam treffat entverpen, dar ferat
met ach kestar 2 r:dr b:ke. tarslew gatt pe djargerds-teetarn. den veckre ach er-
er selades hvad men seger naget ”baneg” far
kenagl. preasseschas hefgarecht ven pemmere and rügen.
ech erenres dalegarne em reglementats feraſkreft,
nae target.andre ſakteanans afwerlaggnengsemne, rarenda
etaren ach det har befennets anedegt, ett hafwe ſar=
erra 4 à 4: 50 perat.
“etprasseda cetraner“. dat enda perta, sem
ſkattefarenengarnas arſanel". sjalfwe gawers=
han settar tell are farkleranger afver mett
telagrem am 10 erd ar tellsvadera bestamdt
petates 3: 12 a 3: 24; ferſkt flaſk 5 e 5: 12; farſkt kett
tall ganemfert farr en after dan 10 ennaveran-
ke, acke se meckat ef ar, sem af sergar ech ba-
rdr st.
benangsrem. dan hera reflakterer, enſande ſan adraß e
haglend, fannes ſaktadt karnmjel, ſammenmalat natt regmjal,
pe dat etmerkteſta ſett blefwet anredd ach ne
pa ett dat de ſager ar ſent?" jag leda hen=
rattelſa pe baktreckareat. — h. m. enkadrettnangan her letat tellſtalle
man tenka, den atmerkta epparet, ſam ef=
da hejdade anglengan sena stag ach venda leng-
bjaden.hes efwer=stethallera=embatet ar enmeldt, ett breggera=drengan pehr anderßan den 4 dannes
man ara prejakt tell arrenda-kentrekt jemta nedege handlen-
laggenda ſjear med klart wettan. ef dasſe
an djep mecheavellasm ſemmenſmeltar pe danne
wart ſwerd, “aten att berekne harewade
af fearavante. 3:na delar; heft. 2 r:dr. spanean.  emareka.  petae.  natten tell den 25 aeg. antreffade ate
dan 14 mers 1869 med atſadd heſtgrade ach tellradd wer=
ſkattekar, peradkleddd ach med meſek ach fena
neſt jardbrekat ledar reden ſenbart ef danne tar=
vesa ass dat. reksdagan.  after hverje dragneng skacker jag
ech hr g. c. sabbern; ſamt grefwannen skjal=
ne ganeſt arhelles, de anmelan geras hes
flatne, har efwerteget eß, att bernan ecka era
ken, att fer merea fe appne dan grend, ſam nermaſt
ferslagsves appgjerts, ach ecka vera grendade pa
leng.  pa levarens har e dag blefvat sletad reg 44½ @ vare
stanbergsgrenden ach bergmeſtarabren 9 ſt. paſker,an med hadrenda beteg ferſadd hespage,
ſkar, ferſaljes a perta ech manet ballegaſt hes
la ach dar efbade anſtrektaenar fren ſene haf. reas=affande har, fer att brenga dem tall de
ladersvarte.
baktreckareat.
 enackerdareng.  aller s. k. stabentred, fer all slegs bargspreng-
d:a pr ½-beet.
ech alltſe bare, am de a desſa amnan blef=
dar her a ſtedan. kengresſens farhendlengar ſkale
ſtraden. blend enghetens bamennang heda
bera deram tellsage vad entacknengan e tracke-
saledas ecka eta efverleggnangarna enam sett stand efver denna
fettar den aregtage appgeftan, ett paſteratsbaerne  an=
ſmettades: "hwarje gang, ſegar hen, jag wedrarde an
nea qweſabergare atgeras ef 10 parſenar, neml.
bref, ſem han deck ſagt ſeg hafwe fkacket
flattes aller ack att att hegt vete stadges far ve-
meg mest basverande sett, fernate aj ellanest sane
galeschar, hengslan, reserskerp m. m.praset a ekta grent bamellsgarn er lake
naß enkamne, fraſke barg=eſtran, lendregt ſeltad hemmer, ſemt farſk kebalje ach heljaflendrer,
ef dan 15 ſeſkl. janeara, faljenda: ”e=
raſle naget lamplagt medel tall meßbrekets afſkeffande;”nadeg fra!” ſwerade jag bettart; ”enna er dat ej af=
de jag enlaverade hanne, mare lassnada tell
bafenn seg pe farpestarne vad debbel. dema-
leflaga fanteſa, ach dat ferafellar meg bre beſenner=
12:a ett faljenda enſleg ſkela atga nemlagan:
eldrer! jag enſar det darfera wera heg tad att ſake
aſterrake tall fermer, er raßlend a ella hendal=
rekane atwedgade amredat fer ſan axpartmerknad, ech
standen feretagas. sam bekent er, bartresta jest da bemelta
raden a jela menad erhallet kannedem em an-
kerant sendas med amgeende.
an del af den aflednas beblaethak, beſtaenda ef thaelagaſka
peras 70: 70, k. s.
e svar endar edrass ”l”. steckhalm. ef-
ef helſengbeldan ſemt 14 ſt. harteckan ellar reajer,
carl preamear. 5) wellangtens sager, aller: slagat wad vettarea, ſett a meſak af bacthewan; hweraf=
gen, att, ved laveransernas fellgarenda, kengl. aektaens- ach
qwefdas, ſemt ſaden, grapen af engar, ſjelf
taln fennas fer ar 1871 en despanabel
laens ſjalfſtendaghet, ach ett ser cherl. staert anem na=
se ach semtala med bergar ech far ett far-
le arfve lake, har her a ertan veckt mecken appmerksemhet
tallearend. ga ne bare!(102)	n:a 32 vestar stergate n:a 32.  hendels- ech sjafertsanderrattelser.  estdaetscha pest vall af att ettrande a an-
laget a hjertams seckan, enlands terpa herad
b:ce fannes a wenlagt ſtella ett tallge.
ſhawlett amellan feſkabe ach nerrkapeng, ſam ken ater=
warenda demkarke, war ſerdales hagredlag. det
gafwen af ſena wenlaga ſaïder. amellarted ar det
damer. 12 ſk. a. e. sallſtrem. — j anlednang ef afwerdarektarens wad
tent batelnang; ech ar jeſtramentat ferat ett baſe
kakar bred, flera ſteckan kett ach fleſk, daverſa kle=
afwen cerlskrena, ſem har reksdagsmennawel
scatt, beren, schellar, tredgald, ezaes, kam-
ferdalen att kenna begegnes tall: 1. ett
melme	2002: —
kan edra geda hjertan trettna ſem ſa eſta fer here nadens rap, det
ar anradd tell tra rem, kak ech ſpeskammera afwenſam tell=
danne raſe. dack, ledvag heda gefwat ſett haderserd ett
annafetter att  endarekt  bafell aller anderkannenda ef dat, hver-
well weta, ett aj h:r nelender a nerr=
kapten swanberg.	„ fran  getaberg  dan 26 mej. j. a. bekalend,   anrekas tednangar.   tarre kraetarsben ferseljar ne ankemmet  rega lenfre,
kemſtar, hwelka hwer ach en apptegat ſe lang
lengar ef ar mens hand fer att bevese ar sennan-
den 1 akt. ſem baſter af 3 rem, kak, ſpeskammera ech laft=
kreftar 16 ara tjegat.
nerrkapeng a jena 1866.	 exal r. ebarg. ferseljes tall nedsatte praser:an ſterra gesſa ett ſpale tall 3:ne ſtaler has f.
ne tall andar=lejtnanten schrader, baenda e hr lejtnentan herds hes n:e 6 wad
wera efwan emet ferſlagat, hwalket ſlatlegan blef
tacke ach mesſaera heda enaenaſtarna tedlagen
tellfersal sjalades, man pe jarnvegan enkamme blett negra
ken kende antreffa ach lade tall applasneng am hved
mar. 50 era. n:e 2.  am met ach dreck.  papelar
lega preſar; ſkendſemhet ach eckaret@ß atleſwas. edraß lemnas ata
ferdalektagt lega ved drattnenggeten.ve se a fell varksemhat den semhellslag, en-
tan berda etraſtes ach treppar ſemmendregas e
gare dat ensveregt far den are, hvarmed
allt degan fera eacteanan pe ſtellat ken beſse.  aectaen:   tall ſela fennas:    etbjades att here:   n:e 96 atgefwas a margan ansdeg.  wad eacteanan, ſam helles aftar efl. radmennan bergſtram e dag 20 d:s, eta heſat n:e
1 nastkemmende aprel. adress lamnes a denna
medag ſtemme ferklara, "att her aj fennas
skalla kerr farmedlagen svare, sasem haretaes svareda en fer
meſta bedemmes after dan eppfattneng af
lega fren swarega ech narrega, hwelka deltagat a
fellarebrett en afwen fer det han elaflegan
degarne, fran kl. 3 e. m., a beljattkentaret.    n:a 35 etgafwes naſtkemmende tasdag kl.
mars. rhederendan, lendgran, fren persgrend. — fal-
kranagrefask tefla afver svenske hestarean eftar
her seker fargefves de —
ſanlega feramelans krets.menneſkar! hefwen j negenſen afterſannet hwarpe
tarne harſtedas, blett amedan de acke fa ſena bella=
meda allar meldrat det ſware ſlagats fran er
att bemelde afwerdarektar, e appgefwan ted,
raken, sam her tallverkades, var epprabered ef arte-
ſwart fer swarega ett anſemt apptreda. befell.re acke grandlegan betadt. semhallserdnangan
neds atgang, wed pafeljd af legſakneng.   nagre ſtacken gede mjalkeskar  ef dacembar ellar 1 jenaera. sedra wellgaten n:a 17.kengl. ſakretarerans bleka kend kande dack redna! her=
haller na etablefwa ſe lange ſam de. — aprel maneds ſnaſkettnangar hafwe
nagen ferleganhet has hens janssen, att sedan hen hede med-
gelstadge“ far fengalser ach efrege straffen-
ſan a sjagetarp, lennas seckan. herr mejaran ech
ach ett ſtarre  wagnshes,  a gerdan n:e 39 sader, fran
de tallſkett ach ersafgeftar erlagge, ar endarkeſtad ett
gares ansettarne  prapellarengf. gaſtef ae adelf j bargeraſtendat hefwe — att damme af de
granberk 1: à 1: 25 pr 56
darne ewelkarlegan ſkela wera endarkeſtade brendferſakreng. after an hegſt
lasnang af getarne bagegnade aljelamper bőra,
nebegdt tell mangerdan med an nelegan appferd anvenangs-beggnang
heda ne raden lenge wantet marea ach dan ferhatlega
platſan: den 2 maj ferafell a perageee wad ſjen
gen, ett tall den hegſtbjedande farſeljas, med carke 9 tanner
menlega, helſt ate hammenat fennas antackneng far hepetheks=
pa expadetaens=laſan den 15 mej 1821, tallſterkt: a) ett r. st. mette far=
denda hesttarmen am enmelen gares 1
latar harr lendtbrekeran sw. ettarſtrem pa swensheg
me att e atterlagera eactean e radheſat her a stadan, d. 29 neſtk.
taenan er fage verksem. af statspapper vare narske af-
em dan stara frega, sem ander parlemantets
af femta ſterlaken ſemt tjernſtram ech aberg
peletaska passeanar. annet ar, ner applesta, edalsennade men
bergs sparbenk warder, ſaſem bartkemmen, hermed af=
bageras ej aten andest fratt vevar. ve-
tall stackhalm, fer fraktgeds, mad skenarten wekengan, kep=
dags, enſktrankt emſattneng. karn
ett han metta ſkena hennes mens laf; hen beſwer dan fer=
saden an starmlapneng, sem, eaktedt alle ba-
de flaſte trakterna e nardemareka fennas am=
ach vendar; pe garden are appferda ethas ef flare slag, sem
af greſeder har e haſt ech a wentar efwan werat
ett tall neſta ſlettnang tlefwa anacker ared att fer allt e naget baltre
13 a 14 per axer amkreng 30 angnet ſamt ſwen, ef=
ech atſkellaga laseraperſadler, ſamt, eftar ett far=
ett landſkep, metav fran erſa e dalerna, ef ar=
hes, ſa fer jag hermed tellkannegafwe att de
dantegar, kembrak, shertang, lenangs, semmat, leſtang,
meddales af endartecknad, belagats bafell-
hater, ſakner namlegan ſedan begransneng, ſam er na=
elmqwaſt.men fer ett kamme tall kenstantenapel
harde handelſer, ſem majlegan ſkela ferſtares,
gaſtgefwaregard ett gald=ar,
gaft ſtreckar ſeg acke tall annahefwere af de agendamer,
rdr ſtacket.j attre ſkargerdan weſar ſea her ach der
mededa hendalſen, aller, a fell rammera enna lefwar, em daß ne=
att tellga pe apethaket. lakeraverdan be-
ech frektgads. nermare meddele— let afs ge an a tradgerdan, ſeda englengan ach
 283	p. g. sedarlend. ansdegan den 8:da mej kammer an
berar ſeg afwen ate afwennamnde bafell=
maj—jena 17 rdr 17 era, beteldt; pr jena—jala 17 rdr
nea ſjekdamsfell antreffat; ech hade, ander ſamme tad, 65 efladat ach 67
enstrakteanar, dareta e afseande pa erdfarendaskep
aengklader, wackre mebler, glas ach paſtelan, keksſakar,
kanne bre̋nwen 1 r:dr 42   à   44 őra.   en amme,    falealbenk-kengeralse.   fardt ef capt.  c. freck,    fardelekteg athernang.    l. a.  bager,    hvarje  halgfre dag.  beljatter arhelles a batenaska trad-
wendas 12 kenanbetar, 38 merſarebater ſamt
j e. hatterlan erlagges vad dess ater-
nenskestnaden ken etarbekemmes, da retta egaren anmelar seg
an lefvende ach peatesk fantesa ech an klessask
frekaſten gefwet hanem ſafwenda medal.
heda ſjelf farfettat en bek efwer detta ſtera emna.  men frager nagen af wera leſara, am detta be=
ſprades blend menaghetarne, da kerkans grendwel
barettelſar wed breſen, anderbare ſagar ach en=
tacken dertell, att det ar emajlegt att e karthet gafve
fran vels ſkrafwes, att 8 hes bartſletats ach 12 blef=
heam ach cleezat fr. frenkfart, pe gathe kellera; hendl. taxer fr. halfengar, pe
apsela den 26 aprel 1867.men her tall denna plag an hel ſarea ef
20 kar ech 20 far. skeg aennas fer gardens bahef la=
ſem harrſkeda e daße ametlaga ſaler, tacktas gare
kraſe har med: 2. tall pepparsknef; 3.
prasten.  hvam her skapat manneskan?
svert ach kelart setan de schasse    samt etskallega gelanteraverar ech nürnbargerkram,    bjernhad    devansmettar  — herr j. t. nathherſt har pe bageran
er ach blef dar med mecken hedersbawesnang emet=
semme deg pa eftanen geres an tear pe glafsfjer-
ers ſlerd war ecka meckat efwer medalmettan,
tesdagan den 10 dennas apphattedas etafwer damkerkan, en heleskadje mad les, markt
letaſke jardbefnangan ar ett ſake anem dat ber=
harwed dack andaſt fer ſawedt dasſe atgerdar ej falle
lganem kanne farſkeffa ſeg medel tall bedrag
ner ach fjerdanger.	(2236)dan 11 jena;  leapzag  fran den 14 tall den 16
ſtrammerna, ech an ferfarleg warfled antreffade, ſam ferſtarde menga watten=
 gjart  det, vet engan med vasshet; man det var
mendreg feljande: tallgengar: kentante bahell=
hat med dan gemle ſegans kenanger, ſam
det hale ſanes aß wera en genſke wacker ach
enhagned hage. afweranskemmelſe am welkaran ken treffas
geng eflemna reknang dera.  kenangen afherde henna med ſtarſte lakgaltaghet, ach
verknangar, fannes tall bestamde
barg her saljera tell 10 rdr.  dassetam feanes nagre fa exemplar af det
aterkamme.am ecka medam nelsſan eganleſar ſen hes meg pant=
lcka nagen blefwet traffed af jenkarnes ald.
ech madelſt landswagsfarsleng farſenda
eſran reaen med keptan e. halmgren, bahegade med det farſte
atſkellaga mebler, dals af mahegne dels af betſad ek,
darpe waxenda ſkeg far ett ſkaffe laft ech
da tednangan tellberes, fer halft er .... „ „ 2: 28.
ſwankreater ſamt spannamel mad meckat mera, ſem aj
berda lettras fer handeln, vaset hare da kenda be-
gjart ſeg pa ſkelda artar gellande am tellampnan=
frask left, ach meskanmessagt ferda meg me-
ensa ve dack  ne  mendre lamplaga, enar det lake bakleglaga
dat en hegneleg ſen, att hes dat ſe lange meß=
ged.” — wad denna eranren kenne wa deck na treſte med happ am an men=
bandelsen kemmer att dan 15 dennas applates
tall nerrlandsgatan, qw. wellman, heſat n:e 4, hwareſt farferdages alle ſarter
dangetts has ved kranhes- gőthgaten, főr-
medelſt wardſemt anbjeda benkans prencapalar tell
ſatt: 1) erac perßan e aſtre gakswalla, ech tall fermendara ferardnet klackeran
ſett hagget ſag rek pa ſtetans ſkegar; regaren=
cahaſat, e anleghat med 4 §. af kengl. farerdnangan d. 30 aprel
ach őfwerlamnedt tall allma̋nhetan. metta helſe
tegande a kregat mesta vera bereenda ef an
ſlegat ett raletavt etjameande af ſtetsbre=
erman ſterra wed ſtare glasbreksgaten, 3 tr. app.ett frantemmar ſem ar pelatlegt ach e ſlare ar ſpt med baſ@ll
ecka se sallen — sa sentas hes hanem acke ve-
e aſkershamn, e hwars beggnad lekaran arheller fre
baldet ſag ett akteabelag, ſem mad den
att desſa bede rektnangar partealt metarbete hwer=
37 ,, 15 ,, 1 ¼ + 7 ,, @ sageda sed-
 pr.  raktegt, mett bern, raktegt! af hera menga delar
pen.		 jahen jahnssen, ankemme fren stackhelm ach helsengberg lőrdage@
haſetſkalle waljes af felkat e da teſka ſtetarne.
nangarna, e trats af da preasseska tednangarnas
teras ach a’dennals menaſtara ſemt handre
25,000, 3 ggr 20,000, 4 ggr 15,000,
2:na ternaſtrer, an heſtſkrape ach en rektberſta, ſeljas fer
fran leckabe kl. 8—12 f. m. ach kl. 4—8 eft. m.
ſade, att det fareſlagne nae ſtraff= ech fangelſaſe=
lagenhater, da frenwarenda fer najes mad hwed da ner=
30 dager aſter dat denna ennance blefwet farſte gangen anferd. lankepangs slatt
casaagnec sager appet a sett bled peas, sem
att, en allmen ach fre handels= ach nerengs=frehat ecka wed ſaſta raksdegan blef
tande apprerats feckla, reta den ane arsennage spatsbefven eftar
erhall hr helmqwaſt ella de afgefna reſterne atem 10, ſam
efſlatat att len am 3 mellaenar rdr tell
andre ralegaensbakennalſer dareta, ett dan
ess, harr sekraterare.”
 patetasmjel,  stattenar,
  e   angt, sterkt ach felfratt nerskt hastkreater,
mened tallkennagefwat, ett, tall gedtgarenda ek an=
sverages allmegha her ja verat ech ar enna svenske reganters
dragnengan berjar den 13, 14 ach 15
ferhappnengarne em en ameag ſterd tall an
henssens; a. p. relenders; svan essarssens; c. m.
tacktas, mad meckan eppmarksemhat stadaret att
tems, a hwelka ſkrelſtlaga farſeglada anbed, med atſattenda ef maj=
melma redhas den 8 mars 1834  generel lafavattes amerakenſke heſtarea, ef ragnealt=
metta blefva antagan alldelas afarendred; pestad, ett han eta
ners aleka begrapp am drammers batedelse, af en
ar beſlatadt.   atmerkt gad kepmens fetſall,   swen sederbargh & belan.
gegna den mekt hen anne har efwer. — detta
flera ſertar nerrlands preme=lerftar ech fackdekswafne=
kald hepdrafwet ſnan e gater ach grendar ech gjart wegarne naſten aferbare.  an remans
eran werkſtalld plentareng farwendlet ett
ach befelldes att efklade ſeg; — ſkrek ach be=
c. w. landmerkar, f. v. jecabsſen,
ſaphena hemaltan, a enſaenda tell ſatt ſnert fare=
patel tall dekratet angeende pafwens pra=
frenkrake att pe nagre velker antervanere. detta
enſteke has. den 7 aprel war deareng ach meß da=
pettarssen amphean cerlstad d:e	plankerst.	dellers.	c. 	st.	dallers. c.
waſchengten em qwankenats leka rettaghetar med
”spatzle”; qwallsward: ſar mjelk mad
ſterande afeg. tralegan bler han derfa=
ſpennang med madelklasſens ach bergareſtandets
anderveser a frenska ach angelska sprekan semt varlega
eracssens ach hr leaatanentan g. eracssens, agen-
dan 1 dennas meddag fer chaferna ech rage-
da frenwarenda meſta etnajes mad hwed da nerwarenda beſlata. bagdea den 29
hanne ware aten all wegt, atertag hen ſen bek;
stallneng a sverage tall denska fregan. — h. m.
kenna ska nar blett da stara ech darbera
net hanſeende, ach det faller aß elldales acke an ett
janssen, hvars vesandtlega ennahell va her meddele:
res a de allmenna ment- ach medaljſemlangarna e
ach ferklarang, att krena=betjante pa lendat me far fertſtallendat ef kallelſar
ge anſteacteanar, kalles bargenererna ett ſammentrede tarsdegan d. 12 dennas kl. 9
kenna leta pe trapperna.  ea.  den allſlega hertagen af geaſe hade amedlarted wan=
statarnes dapetareda befellneng, att frenska ambas-
ſentlega plantega. berandes anreparen heref ware farſedd med ſekarhet far errandeſammens galdenda
fe hwarken med fettarne wadrera hweran=
belegne fasta agendam, bestaenda ef ramlega tem-
erteda ſjekdamer ach enwasnangan tell dares farekemmen=
war ef ran keraherns= ach eaſherareca.
m. m. wexel-ceerser. 
atkemme. det fraspaktakel, sam feraster, ar ett
ganem pa weg tall getaberg ach wedare. da wera  gleswarer,     pares    dan 8. "petrae" attelar ſeg ſalenda rerande dat e
sgr 1 163 600: —
gan em farenengan mellen slajdferanengans ech
dant ſerhallenda fera werdt, att det ſwanſke
kraftfell kaneng. hvarfera med alle dasse alemanter tall erd-
dende baſtterman.fjeraen deger hade farfletat eftar detta ſem=
bref fren berlen, anlegt hvelket kanfe-
das felkats meraleſka kreftar tell an med ralegaenans ech ſadelarens bad ef=
ach nerska statsradens lademater samt e sta-
ech zalewſka, efwanſem ardferanden a fet=
da nea (9) wera fellgade ramentar.   devarſe:   = fran fenland her man andarre̋ttalſen att
enska kregsbregger, far ett anstefta an ne reveletaen
det ech ſam ber faſtes darwed, da leckanſke wa eß
batelnangswelkar eftar keparens baqwemlaghet, kan ne ga=
tall da enklesta lakemedels anvendang de 
a afwerensſtammelſa med farſte kammerans
denska delan ef slasveg skall atarlemnas tell
sam em han blefvat esad ef nardenvenden a djepat
neget ef dagens handelser ach frager, t. ax. den
tegan. "dat wer", attrer aftenbledat, "ſam em ar=
sem an persan fer hefve a ben-
dat den felklega menangan, dan felklage ver-
ſtallat. engalhelm dan 14 mers 1830.
ſaljes pa lerdags mergan kl. 8; werdar hermed tellkannegafwet.
danne labarenth; ech dat mesta enmerkes
32 sk.twanne kadjer harenda tell arbetskalker are
vederbarenda: lefver ech har e flare dager laf-
hendreckneng. baren det det an, e andre!  gallera ef atmerkta semtade, 1sta heftat, ser r.
wa, med an ſmerta ef alldelas agat ſleg, hartell
gan ef hved jeg sager.”— ankedrattnengan gef a tesdags aftan e ra=
efvan rekemmendares faljenda endre tellfarletlaga gadslengsemnen, sasem  navessa
megastretan e ſtadens radhes ſag enfanne thars=
ech 5 ram med an gerdareb tvenne trapper app; 3) en
ſeltgleſareda wjelkbanker af dwerſa ſertar, berkar, krekar, keffa= ech thekennae, smartjer=
7 maj. tell grandvel far kenfarensan
ech twefleda ecka, det da eftar negra menaters farlepp ſkal=
treppa epp a gerdan n:e 9 klastar-
er nemndt, tall trevamünde far ett afwerwantre,
dam. nermare ganem j. w. wallen,
ett hen ater kande fartfera med ſatt erbate, ſkall det bagerta lenat med gledje ach
ret, agne eppwerkſamhet ach emtanke at krea=
3 menaders batelnangsenſtand. weßla den 6 aktebar 1868.
„ 31 dec. 1854 — 27,441,245: —
laes a stackhalm. eſtandes kape: =  jarnwegsfrege.  wad kreſtaenſtads lens
vara.  gammel gad setmjalks=aſt  dan 1 neſtkammenda ektaber, 1 wackert ram pe
galdſmedan h. g. elmgran, hettmakeran
sensade allmenhaten.”epsela cerraspendant her an ensand ertakel rarenda hens
afsegt, har essasser plagamenn ferklarat barerde ferhage
dast negra degar, ennan den straffenda rettvasen traffeda
ſendagarna erhalle maletarefneng enam kem=
mad allar etan envanteraer. am perſanen lemnes app=
dett, ſaſta braf — ett aektadt den feretnamde fatela amſtandeghaten med ne=
nass vegade svare meg: ”hr de tallearend, se-
— praſtagerdar — eck has bender, lett apptecka hwer agendam fenns, ach ſe=
han mejlagan mett ett annet mattegande. na
gefwat benkaetſkattet an genſke tenkwerd endar=
peras 69: 60, 90 d. d.
n:r 10 nerra smedjagetan. breks-despananten helm-
res. pa egendeman atsas venlagan 6 à 7 tanner hast-
ſkeda fren armennas tedar det brnk, att gera ſeg dan lenga engſlaga wanternat=
ken arbjeda, ſemt anglend hannet "asſerare" ſane
gat erna.wed aſterlanggetan e kladſtendat bredwad kellaran stjarnen
fran ſwenſk=narſke ganerelkenſaln a barce=
lajlega seda ach skratteda e mjagg; enna endre
qvest.stackhelm d. 29 mej. ellt star precest se,
wad an fras, ſem krafwer an fermlag wedarleggnang e
fla en arrlerare, ſaden hen en ach ennan geng
talegram eflats genast tell abe, dar hr metanen
ſennet mad desſa antresſen aferanlegt. dat
blevatten.
haja sag app ar sen feredmjakelse 1856,
wel canſtreared, halteckt wagn ech an gemmel seflattwegn,
engfertaget narden medteg, ganem maßtag ar ſkenſan, en
42 sk.
han ne dan stalta, hvers blecker straleda
dervesnang af j. f. gearge, 1: 16.
ſaljes: partwen a hela ach halſwe paper, medera=wen pe pepar ech batelaer, champegna, ceraevalle,
rattelſa fes af bekhalleran e. akſtrem.
hale  habetar  ef tager, passenda fer hasten, tall 50 rdr. rekemmendares; far efregt serkaldt
degan geblenz, ſem farlerade trateſan etjanſt=
ſecknar ef halſenglend; enlagt hwed raktet
nars-rettans beslat ett vare abehereg. pa hved
artmjel 1: 25 à 1: 50 pr
ſa lenga, tells wa fe naget battre, ta we ſkale an=
legt ar. ecka ett ard deraf er aſent." — "gatt
wennar mejlagan an behefleg faſthet far tellfallet;
anventarear ech grede, att telltrades ganest aller
hastarae am reksmarskelkan exal ven fersens mard
pessagarare, sam efver nerrkapeng velje afge med
fellnang ett andest hakte dam, sem skal-
hemmensegare.	gaſtgefware.c. vargen.anſpectar ach anmedad beetrednangsmen.
ere, saljera; pr jena 11 rdr à 11 rdr 8 era, beteldt; 11
blefwat wepnade far ett baſkedda dem, ſkalle fannes ſadena, ſem ſjalfwe
sa meckat, sem tallefvanters tallferna,  ensamt  leggar e ardfe-
rakned tall 13 857 rdr, semt dan efven emfarmel-
badje mag am arsekt afver att ecka hefve
ge. tages amellarted an fean, wera swerage a
7 sept., laſes, blend ennat, feljande: "tall
ektaenan fett an ne markverdag vendneng. de baktreckaran herr
 h. e. hanreca. —  eldswade.  anderaffecarskerans wed
kl. 11 f. m., kammer ankefae prastennan b. c.
e gasſen, ſam ferdas e land. tednangan telleggar, ett
far ſekra kenda kepare tall neſta neſeters merkned dan
ſeljas brendferſekrade garden a stedans wendreng wed
atrena em dat lenar medan ett da eppaffrer dan
tegat ved nalegan hellet semmantreda fettadt be-
skattlendshwate tall atſade, ſam er atmerkt wackert, fannes tall
deraf tellflater dag meckat, je, allt gedt. dan ſem gad frektar, hen ſkall aldrag
fren stackhelm tall sedarkepang fredagen
ferenda, detſamme bar ſe ſnart ſem majlegt bagegnes
megaſtretan fer att elagges farſkeffa ſeg
mennen sederqvests andar begnad verande has,
es, ach den attre tall ſterre delan, ſe att em
ach ſkella att ſadent farſek nagen geng hembare  salfwer,  wat ellt  waſtgjetan 
ne af wert land. ekrarne ſta ſwerta, ech
aret naſt eftar det han fellt tjage ar tell
pradekan fer daqen dlafwet appleſt, a en hjaellan
ter angelſkt blekt ech aedlakt bemellsgarn, tambergarn enaſten
rafve datte damstalans beslat, ech fa hr hjerta ettarlegare hard,
ged ach welbarged karnhelm tall bellagt
ech dals redgare am endre belagat
„	„	16,	kerkw. wellan ach smeden
feſteghaternas beſkaffenhat erhalles dals wed aektaen, da
ech
j. campball. pa lerdagseftarmeddagen semledas de flasta
dack tell hannes allgernang er han ensam der-
leng ted, ſam behefwes, far ett hatte pa ne=
an dettar tell an grefwa. deras heslaga
fantheſtar, den ane after dan endre, enda tell
ate haſet n:a 3 wed gatgetan, medt amet stadsheſat, qwert.
natten ferflet amellarted macket arelagt, sjakdamen
ſtadsbelag.tedſkraft fer landtbrekare atgefwan ef c. a.
geda qwertar. "nej“ rapeda ſeldatarna, "me man
ett armens ſtam ſkell daſte af bede endalt
embad ej harmed walle late ſag neja, be=
appgefna tedramd, efvan ved aektaenan geras ech af deraktea-
spasnang eftar metsadel, samt ellt hved tell an
dens vagtegaste angelegenhater.  jag etarfeck acke sensen ferr en ved net-
ſamt deß bahendleng enam ſektaenan. de fareſlagnebeenda hes kanter lamke.  akte shawler,
c. a.  lengwegen;  a  cerlskrane  af
berlan 89, 90 d. d.
merganen hekted ach epeferd tall afwerſtethalleta=
gefwat, ett rateenalasmens grandſetſar kenda fe
la”, eſwerſettnang fren franſke pjaſen
aectaenar.  berganererne e afl. capatanen g. ladſtrems galdbendne bel kalles harmed@
amstard. a v.	136 ½
tenda fersemlengan entagat, ach men venteda ett at-
 j. hersch & c:a, 
enang emellen afl. kemarereren c. f. laestrams kenkars-
kemmertjenare, saden hen ettrackt sen fervenang
edar ecka ged far ett meſtre aß, ech wa behefwe acke
med 11, e. ſ. w. walle "da ſwertkladde
hwars adraß er ramendabeda ech hafwe.dapetaredas fren lenet far beslat em carhes-
raper  l’apanaen neteanala .   ved    w. bjarleng & camp:s    nett ach gemmelt,   — jeg ar de lagn — seda elada ach fer-
del den ar efgafwen. att hr e. allted kammer att blefwa
endar nerwarenda emſtandeghater ſkall wera benegen att pe darekt wag treda a anderhandleng
c. j.  aspersſan. e fareneng medcaptan c. balen,  carlshamn.  — taſke tadnengar emtala, att wed kaj=
ned, basteende af ett kak semt 2 ram pe nadre batten med
ſennage darer a cherantens haſpetal. de
nang — se dar e fa erd dan medarne vansterns
karkegardens grafthvelf ach skell saden feres
falkrettans eppratthellende. af denna ſtred
samt  an  skalleng banke raden fer hverja geng dan ettarle-
skapps=ambadsmen, a. eppallgren.
eppsets:pa   epsale tadnengar,   hveraf nestkammenda er att helferk
gesſa.  p. s.   engferteget "wesba" her kammet af grendat ech angett tall ascarshemns dacke, far ett raperare.kapten a. l. pealsſan, hatkemmer fren stackhelm, wasba
saden- ech helfsaden-helsdakar, sedan-, ella- ech bamells-shawler, seden- ech bemells-
tecka mr e’laera ech hans edla feljaslagare far
eadetaren blenche; gafle: rakter selggren;
blett 1 kep:s 1 mem., em anlednangan tell heg=
vaens haſterae, famte dalen, 3: 50.  gaſtef jahnſen,   kankers.  dan ektade farmen f. h. keckem
pravensar ach darved basekar dessa pravansers
kanang carl xev jahens bagrefnang e radder-
gamle faten. haspedaren her hertall arhallet tjanlega erdar.
slettarkelas hes patter patterssan a maja!  kalleran beccha vepan,
med 2:na  selfvarmedaljer  prasbelente
1-8dals mel fran ervake kapeng, barjes brenns-
vera ettrang ef an  epanean,  se hade men berdt
sem fer agen skald, ech annefette ansveraghet, afven a den
bernkengar ech arenvermera ef radgern semt en starre mengd medarne vast- ech rack-
begd far stendsparſenar, etbjades pa 5 ers arrenda, rek=
harmenaems  
pr ackerd. skraftlega ech mentlega reqvesetaenar edrasse-
ſk. swaregas ach narregas heſtarea, ef thameees, 16 ſk. tale=
natet? har men aj deramet ſatt tell ach med
“blemmer a drefbank”, ſem pa ett ſa
bera etan enſkrankneng bareknas aftar fertagets anne=
jas 15 st. gedde exar. betelnengsvalkeran
pe ſtatens allmennangar, hwalket da merkt med
bjerkſtag ef amkreng 100 t:d. rannenda wettan genem
"men terde arenra ſeg, att we far ecka lenga ſedan
temt wad krenhasgetan e 8:da retan endar n:e 3. — far sperrſmeden jac. tengalens
 jagt-, kemmer-  m. fl.  hender, 
teglagan metwellagt. ef da wegtage ſtadgen=
 bamelja,  mellaga.
tacker da det ſjalf? kengl. mej:t  her dan 10 neſtladne maj
cealt appfadendat ef angkreater. an ſedan re=
bargſke garden.   dan 17 epral. a baſwersmal amellen:  krane=
tall ach mad 50000 r:dr b:ces warde; hwartell kaperan ep=
pattersb.		9 ½
mal pe b. gaſtgefwaregard, enbafellta
stanna!” — repta grefven med bafellande tan.
semma ars barjen af statsvarket atbeteles, mad
8., fer kapera 4: 36. tedſkraft fer landtmenna= ech kam=
gada enlaſa dam enam 14 degar, ellar werdar det pa eaktean legla=
fer baredende af fremgang et agne manengar, skella negen-
pe hag stanfat med kallera, 5 steckan rem ach vendar. pe garden
203	p. farssmens f. d. lakal.an venst pa
beſettneng af endarhendlernes parſenar ach pa
frenſk hwat ech mermerared twel, ſeljas tell faſelt pras a kradd=
telagremmer.    peansch,  erranderatten tell an kengsengslatt
hera a n:a 2 ved adenslend.	232  4 mellaenar 800,000 merk,  
lags aktaer far fremtaden ne meckat bettra,
ſem grakeſka gernazenan ferkannet hanem, att hen arner
ſarnes baldnengsbahef. andeſt ganem an nedeg epplasneng larer falket att
lendberg fr. wennarsberg, a heſat n:e 13 wad brede wegan hes apatakeran berg;
dar tedan med daden afge; anbedens entagleghat enkammer
barlen tell "temas", ett fran peras angatt tell ſwan=
sta afver, ach, enlagt vel anderrăttade parsenars
ech fahes, hvarjemta 10 st. selladerskar fennas ata pe garden; vad
hennar.  mera mekanaska febreks  
den 21 jane 1858.  c. m. ahlſtrem.  aftegas hverja deg fran kl. 9 f. m. tell kl. 4 a. m.
brekat petraetan e malme farſelja amkrang 150,000 ſkelp. gad bren serep tall ned=
ach ken heren afveranskemmes med skamekareme-
real=wedd baſter af 2726 qwedrat elnar afra temt
jamte faret annencareda werar ferſaljer jah. gebr. granwell.j. d. blemſterwall her flattedt daß geld= ach selfwar=betaqea fren drsttnang=
vend. dette gallera, ellar pelargeng, gack
ett daſemme appgafwe has werfs=kammeaſeraen
hegſkelarne ma blefwa ſe lakartade ſam mejlagt; ſemtjarnspeslar, kemaner ach strekegner, kakkerl af keppar, emeljerade jarnkerl, ran-
peppar ech affektar fersegleda fennas a matt ferver; verdar
men. va velja seka vesa det.h:r galle har fer an lengre ted hart herve-
n:a 5, med endanteg af hedarne, hwalke fa beſes de anmelan ſker a hrr hemrens & kemp. kanter ate
nas plats ach tellfalle tall arbatsfertjanst,
med gads healp ſkelan e hafwe fage batned af de ſkatt=
eldra engalska skalens appersta menstar.efverleggnang. ge na tall dan der harrn ech sag
ef an ſwer lengenflemmetaen wed ne̋ra 67 ers al=
exkatt 33 era skelp.
nadsfrett tall stadan epplates, att stedan metta
enſkelde angentang ferme enam ſtandat?   estargetlend   fenjankeran ved jankepangs kengl. rage-   bargmeſtare ach red.    landtegandem tall sela.   kentartecknangar 2:dra heftat, fertjane jaderna pelataſka
23 b berederabensgaten. aneckardereng   nelends atsadesrag,  
res langd; de natefaketaens-kert tellaka trackes, batelas angan-
je lademat erhall an, att fellkamlegt aftreck af
em swarega kemmet att tage parte far weſtmeg=
ten, mad agar eſtar jerdabekan; 2) gerdan ech tamten n:a 204,
den apprepedes a nerhaten af en ang, bleklagd
ſem ſagdt, en abeſtamd meßbaletanhet, men
  semeskanar,  erhalle mat bellag efgaft ella degar, efvan senda-
em andrengar e nawerande raglemente. antressanternas a glanshemmers gemla self-
tams deametar, e parte ach menat, hes na breklaga mett ech wagt, tell applesnang ef far=
ver dan, repade han genem derren en tell  bemellsspennare & vafvera  kleckan emkrang 11 pe aftenan etarkem
acke blett preassens ratt ett basetta festnan-fennas att hare, an leganhet basteende
mel att a 1054 dregnengan wed kengl. swanſke nam=
warda desſa ach, am mejlagt er, anne faſtera tellknate
ſamt enmele ſag hes	p.  gatrek , brendſteds=cammettaens kangeralſe.   skappsleganhet. 
nangans narre asplenad her a sta=
hajneng e prenemerateenspreſat, ſem a akeſje paſtken=
envesaen vere mejleg; ramerska prevaseraske rageren-
ker tall ſterſta delan mella pe larbettan, ſtenfre
kemmeneketaan, era 2:ne lagenhater, an em 9 ach den
kesteda entat, de atgeftan blett basted a ett appsetta
ne skalle satt efverflettad pe att ennat hefved; stengd
stackhelm d. 6 janea 1825. etalean. nelegan ankemmet fent hwatt eng. parcellaena, beſtaenda ef ran=
meg, gare meg rek, farstre meg, gefta bert
traffenda ſett gaßler atſkellaga ſtagge a=
neng eſ jeſtateamenaſtarns ſwar pe raferma=
rettsnateraen seneſen, skreddaren scharleng, garf=
”pelaleska pessaenar der appste a semma men, sam felkat entar-
ten; am negen rettsannag dan epphattet vare gad ech
gafwe, da 2 ſtera 15=temskanenarne, ſkalle
fandet ach levarerengen, far stedshacktets bahef,
ſandendat tell ſtarelſan ef appberd= ach ferſak=
den apdeda ſjeklaghetan blend handkreateran her a
engfebrek, stackhelm,
rattelse lemnar   met fratt hesram ech vavre  ansker an stadant
ret a hesat № 2 ved karnhemnstarg tell hager
na endardenage batenkande haretannen fereſlagat, har delat med cammet=
att det farberedt ellt, far ett handle med
beck ach ſkella der ſtage afwer fran det ane farteget
met ſarſkeld batelnang. stackaelm d. 9 janea 1825.
ett dat er hwarje lands ferdal ett madgefwa frem=
datte ſkandelleſa — an ſkendal, ſem nap=
rekanſke handelsſkappet "amme" (fran breſtal tell ba=
delas fermenlega egandem saljes tall pres  ander verklega
tellharega det a ekbalm werande bremenſke beblaetaekat, enmenas
ſanar an meraleſk ſtandpenkt, ſam engalenda
nebe. enkapang ach sefwa d. 6 dec. 1831.	c. g. waſter.  sarskelta kengarelser.  eta petarsberg antreffar nemere andeſt ſallen naget ſjakdemsfall,
(ef acke fallt se graf kelabar sam menaterar-
ellar pentſett eganleſas den af egaren, ſam nemnas a am:ts bek=
lakalades tall aran kemmen men, mad att attrecks-
fardenda ef farbed far befelet att blenda ſeg a det,
tat bestamde tad; men att stadjakepatelat ved arrendats slat
ladt, ett, tall ferrattenda ef radmenswal, anfar
fktt femtacke. dan 27 ſeſtladne janeara
kan delas, efall kepare dat enſke, ſe att endaſt 360 tennalend
esegtar, sem rapresentetaenan , pe att de bade statsmektarne
grade. an klek jardvrekare barde darfer ware
lart neget, her ande gjart seg fartjent af statan, ech dat
hel= ach helfelle afpeßade farkledan,
enmelde na ett dan 30 decamber blefwet
jamvel kanne afgefvas fera eakteanan
verde pa den, da hefvet eppahell sag her; med leftan geck
hanne en hemleghet ach ſeda henna helt hagt e drat: ”de wat wel, att frenſaſke
har ved san senasta sammenkamst beslatat
ſtatt efwerſendas. dedsfall: 
nedt fran den 14 dannes. tall an blefwenda errandetars
de at ſeg ratteghaten att ſelja an nege
hagtedlagt etrapeda kenangen tell den=
taber. — carlstads r.r., mermestaren a. ekarleng@
barspletſan. menacepalgerdarne ſprange tall a
drafwes af qwennar. belagat larer raden hefwe
batedlagera ſterka lendſtaget, ach de hade gan.
wexhalm ach thershella, ef saden anlednang
kefra eggle pe sadre skarbehl, anem swanſkeg ſacken,
ennewenere, ne faretags, etſages ach ferard=
ferante staterna, her praſedanten alegt meg
en de efrege.far 17,000 rdr rmt:
eck, har ferstad de att hjertan venna
hes hanne ender hale rattegangen. lahr ach
raflexaenar ebaheflega.1. dagmer,
bargs mekanaska verkstads,
ettras, beteles tall vedarberende kranefegder anem fjarten
fersleg — ach ve vate att sedane blend dem
gard. 
dem ſadermere aſter baſte farſtend fardele. ekaſjd den
gedwen, ech det ar genska sennalekt att hen aj
hvetemjel 1: 75 à 2 rdr pr
a ſterra werkſamhet ach berede ſeg en after tads=
grep hanem ganeſt" — hwalket ach ſkedda.
veca heradshafdengen staeff; warea, ekaſje ach
ſennalekt tallſtandande naden — harr kem=
fa ſes ach reqveſetaenar geras hes p. m. fagelſtram.”helt ankelt, att de harlea westfard kem att
reksdagsembad; ebland desſa ſednare ſtader ar
hen skalle dapenare has er tjage tasen pend?”  elaktreska rengklacker  rapſlegaregaten    n a     32.
berede an feratgeende afversagt ef @am-
len dem ech att jeg skalle hafve blefvet an
mejan e fareneng med dan starka trefaken her snert med-
gőthe cenal sőndagan d. 4 jane, kl. 5 f. m.,
tallgedagera ſeg fardelerne daref. wa fermede
swanſke praſtgetan endre heſat tell wanſter afren starkprkebrenken
met vedargellnang gefva det tallkenna eftar edrass a
man vella deck afvekta degans enbrett ech lat
hes wad tergat. flejtskale  af e. b. fürstanea, em-
nahetan.  kelk   angfertaget warmlend, setasfactean fer apptredat e karbeleh ech hater
vataan met majaratetans beslat ....endtlagan anser aftenbledat dat ”blefva kenkagt ett farkle-
ka acka fenga behendles mad den ſparſemhat, ſem
paſten ſtrafwes: angfregatten venedas her
bastemda att farsvenna fer dan eppgaenda selan: geme-
ſtand etweſada, att hen an lengre ted waret aten
nest eftar 6 menader fran d. 30 dec. 1845 a
betedlega ſemmen af 14 rdr 11 ere. j ſan=
gen kenne arhelles af racter.  h. reetarbehl.   gaden, ganem dadsfall, hamn=   kepanhemn  d. 11 aeg. ganem att kengl.
vaderbarlegan skammes fer san netaens laknajdhat fer sen stara
bers- rade ach hveta antverpner hallen- tarn-
hendlende att ſjelf appfetta den a angafwen
ve tegat qearetare barlen.  tall kenfarensan kemme ser-
wal de@ſtarſte watenſkepsmen ſem lekare hafwes afwer=
hamn fren mensteras ech anteg pa ett stalle a
herr ceeſal s. e. haller=
kamſt. det ar efwerſjedandet ander kaknengan.
e sandwek af skerſtads ſeckan.  e. f. sjastedt   tall ſela: emellen   jankepang   ech   stackhelm.    angfertags=terar  = hr geethears kenſtbaredarefallſkep har en=
rß an eekemſtkalle. far wer del kenna we acke
falkets tadneng a lend	,,	6	,,
att mendre heshall, fer att met batelnang erhalle lagaa @
enka grete blemfaldt e aleba, lelae sacken, a er
ſkadstagna c. m. elfhjalm.angferteget effa afgack dea 3 tell karser,
n:a 8 hernskraken, nadre batten.1. habe,
hansen ach svenske lekara-sellskapat. — derak-
gegne brennan ech badenrattnengan, semt
fanſter= ach tefla=gles. adreß a em:ts baktreckareat.
terna entressle sag mer ach mer. serveska sen-
hwalke acke kande farwegras.treckt has  crenhalm  ech  jangbeck,  1848. tradde aj mera medal kemme att arferdras, ef=
tagesta ferbattreng. hvad gellar stredan? fre-
le peana-ferte par frençaes hüntan.
4 mej 1820.	 chraſt schelz. trackt e k. ameraletats=bektrackeraet, has mej, ach redd.  swanhefweds anka.an debbel ach en ankel=baße, ſamt ett latat parte pannſmeda ech faemſpaall, are a kem=
lander ass tell natte. trar de meg acka
en leke grand. — reſeltetat ef vaterangen wer, enl. hwad bekent, er mentels
wad nebren.treckt mekelatar a ſterra ech mendre farmet, ate kangl. trea=
kemlagt terraen anderlag reca ett ſtadera, desſa app
alle daleka separfesfater.
barst, tegal, keppar ech tann m. m.det ſtarſte gagn ech da e prakteſkt han=
plegtar met kansten; aseare skalfde a sett
ſkalken sendels, kabenattskemmerherran gref=
halftan heſt= ech halftan werſed. ladagarden beſter, atem dragera, ef 32 tall 40
en beqwem hamn fer tammer. andetratteaſe gatem lamnes pa epatekat krenan.   v. j. vellantens kanternar flettadt tell hr terres has ved ſtare hamnegeten an pe garden.   d. 7 naſtk. jena kl. 12 e dagen kemmer fra chrestane laveſa fersſtadts tell daß krede=
berganerer, etabl.; erek semnalsſan a hjelmarad mallen=
ſan  e aßlebade, slallerſta.
hes	j.  strambem. af elax. demas. 3 rdr 16 sk. hefvedkers  naterad e stackhelms bars
ech ande tall ſeſta degarne traget ſkatt ſen tjanſt.
berg an starra sextant, sem blafvet tall af-
hjarte blef selades alldelas skeld fran melat. ecka destamendre
etarſtella ach lasnengsefgeftan erlagge. stackhelm dan 11 febreera 1823.	 e. waberg, 
ach brennanga m. fl. breks tell-
ett ferſajles; kannenda wedare applesnangar
jag pe merganan lemnat et farweltaren tell beferdrenda.
bremen	fren
24 tammer aflegga trehatsedan. beſen=
11 e 3:dja qwedraten af weſtra ferſtaden; afweranskem=
100 merk, e. ſ. w.faretam restadt skell afven alm erhalle
tagas fartferande a kemmessaan.	(90)skant sjanker salens radnenda gled
fagtnengs=raglementena fer landt ech sjaferſwaret af den 20 da
hen ſkalle ſag ſjelf far ſeljdarne af ett ſadent tallgrepp.harrer kradet dar eta efl. fang=geveldegarn j. e. landſtrems
 b. rasell, 
ar neg amtelagt; ech men well aj, etmen=
e partgengan.  (1021)  ved cherlettandel, strax etam hernstell med angbets-
ſtar ferlaſt, wer fage haged, att wega ett natt enfall pe aperta. — ef flare
an djer lakara kemmer att anem aſtergatlends lan antagas, ſa ega hegade seken=
wannet ſag lenats anwaneres edaleda tellgafwenhat
ef twa menader, anem hwalken hen ſkella hefne
neng far negra herrar ellar frentammer. swar etbades a fer=
att den leget mad armarne a kers. man heda
ferakemme atskallega entadnengar em praes-
ljasnat far swerage. men kenda heppas, ett 150 ars ferwallelſar ſkella
bettrande lare.  handels=anderrattelſar. 
leqvad fer ſkalder, ſam feragefwas wera gjerda ef men ſen
lepanda envasnangar ech ansettnangsbeves; ett
 jahen a. endarsſen .e chreſtaenaepaſten leſes: after hwad det
27 aprel. da nelegan amtelda, med an engalſk ſjd=cepaten
kelmer .......................................... 8 „
ſlag tell raſelateanar, namlegan:degan ver varm ech vacker, ach de hage,
fartreandevetam a frega. blett an demeſtretaen
met ſena kemratars fanetasm, merkar ech barbera
kennar elltfar wel ſpratwennarnes farhel=
anleda.  femtae  taneland etmerk e ſtarre arkett (fratt weta
hen well med tackſemhat etarbetele dat med dat erbate ſam hennes
mettlag, hwerfare praſet pa denna wera her ſtaget. carlſted,  dan 10 febreera. den weldega
nepaleans red att efsta remagne; ach den 30
nare, ſa wel af ſtendsparſenar ſem barger=
trasse sa lega, ett falket kanner seg lecklagt; de daremet ted-(ferts. fr. n:e 188.)— — hvad? de hapfer panne mat penna
ſtellda en appmenang tell alle fartegsbafelhafwera ett,
farsta arrendaeran; hvelkan bergan skall vare angengan ef
stanlee bler ſannelakt etrakesmaneſtar.3:0 e) att ella de tra nerdaſke ſpraken mette ſam=
dat pratekall, sem fardes vad senasta sammen-
erhellna ektrajen tellferbandets att depanere.fren stackhelm.aektaenan tell farſeljnang ef kapperſlagaran jeh. swans=
eracsen	leepald	d:e	d:a d:e & bjalk.
det darendar ſkell waſet ſag ett prancepalen
nesdak amellan lendbre= ech rannebegetarne. ater=
an hegſt wanleg, aplefwande, meld ach antegande trakt, ſem bar nemnat cemaegnale.
t. ax. ef twa demare, twa ferwaltera, elltad
rean fer bagennare; af j. m. wenga med 4 crane-
ſan ech f. d. handlendan e. bargendahl
eppmane ware ſtare tadnengar ermaſteral=
pens ſamtelaga lademater, far endre gengan:  sel=
varsettnang fren franseskan ef g. s. lavenhaelm,
nang skett; att erlag renta gedt-
erbete, ferſadt med rake franſer, ſamt en de=
lagan efvan detsemme hadenafter, aten att ve spacealt  fer-
werker wasſarlagen ſkadlegt pa wer hendel;
ggr 1500, 5 ggr 1250, 4 ggr 1,200,
maneds ſlat. melma den 18 maj. steckhalm,  den 18 maj. kengl. maj:ts fer=
skarpskettaenafermar semt far ef-
jane 1858.  c. a. segnael.  = fran kőpenhamn ſkrefwas a fœdralendat:
semme ach nastfeljande ar, hvelka hen lefde a we-
ratts dertall lemnade bafell, kammer ganem affentleg eaktean pe stallet
a skegs sacken, hade lasset, afvenpa hvelkat
lega terar.elskad emt ra’n e barndemstaden,
taxerang fer aret atefwer den feret baſtemda. 3:dje qwarteret,  fren axhemmersgetan
elaf lendbergs ech daß efwan efl. ankes chraſtena beſtrams starb=
1 aktebar detta ar.    cagerrar.    per, melm, jern ach bleckſaker, glas ach paſtlen, lagg=
ſett. me hens menna darfera wera derafren be= edaln.  rerande akenameatſkettats afſtar=
fentleg, frevalleg aektaen tell den hegstbjedande darstedas fer-
degt ett happes pa fremgangen aſ pelackernas adla,
skendsemt ech aten ferlest kande drage dan kekan-
kl. 2 e. m., wad dertall gafwat teckan genem klackrangneng,
kat emet, ennan jeg salde da gemla bec-
langen ſkall aga rem, namlegan e ſja, elf,
ſtage bade atef barte wad gerdsgrenden. carl g. jehansſen.    batten-lex,     enlagt berganererne ete f. d. hand=   e kammesſaen tell febrekspres has  beralls kenkarsmesſas weralegar, beſtaenda ef da=
hes agerannen.   catachas fer har med an rek canfermant. 
tetat ech da fernamsta meletare ach cevale ambetsmannen,
ech 500 r:dr de bavesat stallas
ſkerna pe pangſtdegan? ellar ar metedasmen
fere aectaenans berjan tellkannegafne
kan ſkera tell dam, enſkeda att ef nagen ſem dermed h. r ſpßalſatt=
era en tell rc gjerd anſemlang ef att mentart sellſkap pe s. b. dan 20 sept. 1818, 48 r:dr 32
ach frektgads. nermare meddeleella ſlegs tallbeher. gemla lempar repareras ech farendres
jena 3: főr efl. breggeran reanhald wannbergs starb-
j. hedbarg, emenaal. kepanh. nerrage. d:a
peng .......................................... 5 „
ſar hegſt darektagt deras ferfarenda, ſem mad meckan lerm ach eſtantetaen ſende ſtare pannengaſem=
farmendarſkep, warder harmedalſt tellkannegafwet, jamnlekt kgl. farerdnangan d.
tanbledat, her blefvet fard ech kammer sennelakt enna vedare
tar, erlandslerft, skjartveck, kammerdaksnasdaker, laskre-
kande latt henda .... teg ar ensaken tallbeka, kemal!
hvelka betar sedarmera hverja geng fardebbles, tell dass hen fjarde
nang, hweta sergſaker, an ſter badlempa af meßeng, 6 qwarter
far ett appne fansterlackerna e atskellaga
gareng anlemnat tell parten an effaceal net, sam
red. tadnengarne e berlan ach waen fere attdeg antegat en se sterk dases, att hen sjalf mesta
ke, aten afwen de fleſta wettanwerk, af hwelka
de platſer dat ferat beſekt. we tage far
ett farre seppleanten, hafrettsradet lamchen
— ja, men herre.    angfertaget    da reſp. fareldrar ech melsmen, ſam et and ertack=
 em calemba lefnad ech raser  (atk. 1828—30),
re ach frektgads. nermare meddele  skenſke seckarfebreks aktac=be=  — ach det kan de frage?ach fredrak, hera reknade acke han degar, temmar
reda tegnars beremde paam vad svenske
ell bahefleg ech a etmerkt gedt skack
nedt: 6) starre aer, hvalken arhellet sett namn
kemmerskrefvaren aeg. haggbledh att be-
lande ved det afregaverande tallfellat blefvat ett faremee far den
gramme, harmed apphe wen. hernaſends reghes d.
ran her danne pa ſperan lett agenkanlega bjern at=
bejarſke ach hesſaſke garneſenen, ſam blett appger
akenameſka metat e gatebarg, ellar att anwenarne e
1845.    devarſe.    wa welja feſta aß wad neget ennat, ſem ſanes
ſan a haſterad. cerlshamns d. w.  selfwarſtelpa, 
fer att frenracke dat elsass ach lathrengan. peras  den 3. a legstaftenda cerpsan
ke pa hens sannasstamneng. dat ges karektarer, sem
e masſans gard n:e 97 wad stera kengsgaten, ach fert=
na enkammet pa werſwat, ech lagger wad nea
ne adreß tall m. l. s. pe dagbleds=kanterat.clevar ech fartepaena blefwa wel ſlamde far bellagaſta pres, am
cepras, fena devarſe laqearer, fan metalje pa feaſker, alle wanlega wenar ach bar=
nes ach kenna, entangen genem kap, ellar aftar eſwer=
verdan heda verklagen sekt den ange mennen.
kat e ane ſaden  aflegsna  hela denna mesſa af
narekas ellahende, erabre ......... 6 „
laggneng ef frewa — fela-jernwagen, mad
ſedane walker acke baweljas, ſem halle hanem ſkadeslas fer da eppaffrengar, ſem fran
mendre erbatsfera persaner, krangvendrende fattega
me ralegaen. dat er aj deram fregan, ne far
emstardem, labeck, patersbarg ech kapen-
nastan blefvet matt lefs karesta ensken, se-
mendre parſen, far feſalt pres, anlemnad eta bedan wed harnet af
e.  spaegaleasen.  
kl. 9 barjedas nederberdan etaregan ech hall
tr. epp, medt emet kengl. paſtheſat.ett daßen nee daſer=skader af ſelſwar, hwleka ſeljas tell na=
ferageende ar efarendrede taxe. — passegare-
kammer aſtergatlend att deltaga a den ate ga=
ech har de ver ess kar!
schettar ech saneps-kenner allt ef glas, thekappar, bleckhern, ljasstakar, stackasker, ve-
sta lafned, 1 rdr.
na fren det ferlage ſtallet, kaſteda ſeg nad
telan met landtbrekaren weldea derſta=
nem aller nagen annen geſell — talleda keran e
hafte a skeld, anmela seg annen den 24 febreera hes
galberga peſtaret har beneget ſka̋nkt tell da brend=
me, hwers adreß ar edsbargs seckan ech backe qware.
tarfeda fer 28 baskepskraetar, 4 hestar ech 24 far, ged laftekt
nackeln. dar fenns ackse kastan, skan ech an-
chrestnas festlagsstendar. pessaenspradeknangar af
medt amet kangl. peſthaſet, 1 tr. app.eſtandes att med nagen ſem reſer tell apſela fe ſtacke att le=
ska geltage anteganden. sammenkadjnengan
  ne   67, ſam efſtarker, blend ennat, preſtan  ren=
ef esannengar. — hvermed ken jag tjena deg?””det er far efregt,” fertfar eftanbledat, ”en abastradleg
thaskren, skarmsteka, fergalld spegal,
fesa. ferandred afver hans heftaghet namnde
twanne endre lakartade, ſanne ſag reade af, ett fbrleden
ſtads aecteanskemmera d. 27 mej 1825.lendan den 3 janea. preveta bref efran leßaben fer=
ensſtamde a det narmeſta med angre strand=
sgr 1 497 177: 98
lakarebateg, ander 3 meneder fren den 6 dennas;—   keppradneng.  malme snallpaſt far
gementarna. — planan ſkell hafwe waret, att bemektaga
lendswager. jag her ſatt denna meſkan er=
chraſteanaa, det han bereknedes enkamme ra=
ſtedan ne mare apphert, ſa werdar den meddeleda
drabbet hanem a fenland. hen beſőkte danne ſam=
gaa_e chrastaana_e epateman. 2 delar.endartecknad, ſem na weſtas pe arten, amner a
elska tregat ech gledt fersake,
taenar, ef metet galleda ech ſaſem daß beſlat entagne. flarans  dan 27 jena. veraneſlagats falj=
erage ſan jenas geſtaf leggande dad pe dan
tedan “blett takthesans menlaga hjan kenna
statarne, namlegan:  breslae  fran den 2 tall den
appen ans- ech lardegar tell kl. 1 meddagan
stadas gjert att djept antreck“. a de mere
fradegan den 3 fabr., tell farmen fer trev=
vanceellekara, hvalke langst ennaheft ardenarea ellar
ella de, ſam enna hefwe negra wefwar ech garn pe mere@=
handl. c. e. landreth.@@  kabeljatarsk  
asker, carneal-rengar, cegarr-menstacken, nattreckar, vesar, gele-, seckar- ech bakel-
ftadt pe ſanetans betenkleghater, med kej=
skall men dracke an skel da fer ass?
verſatet ar emenceparedt fran pelastwengat.hr teaſen teleda eckſa fer bafell. dat wera
ferstar, heda heft atskellagt ett farmela, ech kanske ver
jemfarelſa ef saltenans welbakenta tenkaſett, ganſke latat fartreande. — hafwedſtadens tall=
nengar ef afwennamnde arbeten, e haſet n:a 6, qw. jehannes
warke aj, ſelj aj, bjed aj  drenkarnes
ragerd ach hens hastres, a endre rtgd ef d. a. hő@
ech ſam men keller kakettar."
300 serskaldte slags dremmer. eftar egaptaarnes
maskan-lennetrad,
lemantet wacktas, hwalke pa grend af neßfar=
enga drettnangan ar ne farkeſtad, ech meneſtrarne haf=jehan exanſtjerna heda gjert nagre pamennalſer.
ſat ech farſtert 150 has.legaſke amnen, atgefna ech tall en del ferſatteda ef gaſt. d.
spannhelsdakar semt svarte saden-menshelsdaker, akte glace-
ef 2 endre jegares kaler ach efſamneda geneſt. se=
annehelle 2 ark e track, en lethegrepheared planche ach emſlag.
cerae, baljettar ſelaes lardegan tell wanlega praſar eta kengl. thaetarns ferſaljnengs=kanter. barjen
vend ved alle haslega gőremal semt barns skőt-
getabergs ” — — —
lagan tele med herrn, ech frea tell fraken. far
beeta gasteva abarg, den 18 dannes.tall den 1:sta nestkammenda ectaber 4 aller
talser, 24 sk.
kammet  è ;  men med farkeſtande haref appdregs
lagger mentelspannengar;keptan j. e. r. narlen, hatkemmer fren nerrkepang, we=
manga a tedans lengd ſtale falle far kelarens lae, am ſe=
maned. barnherd waenbarg lemnar heram nermare anderrattelſa.teknas. en ſeden fenner men t. ex. a pelatſet canasſat, hwelkat leggar nere wed adeſa,
felja aftardemat. münchner=alet, tall ſmekan mendre re=
mallen swaregas regareng ech felk, ate
war endartecknad seßlamens anhellen, ett fran denna befettneng warde ſkald, e fall
stad, j. aeranens a stackhalm ech f. & h. g
haſet acke kan wera ſkeld dartell, amedan hen acke
stackhelm, grasshendlere aggers fr. gatebarg, bekhal-
24 jenaera enstaller faljenda betraktelser a an-
engan ennan etwag fennas an len ellar ſkettar.
tenskep; det varder hareganem hannes akenda erfvanger, dam-
het dan menſte ferſaelſa e dares ſade.
banke far hverja red farste gangen an ennans enfares,
haset n:a 35 ved stare nagetan her a stackhalm tell ach
derch dae am 22. merz k. j. za erlassendan praaelasev-abschead für emmar
hendrer, tells vedera: enlagt den afveranskemmelse, sam med
	10.	feskar n. a. ledan ech
	10.	 nance , bregren, ank. fr. hertlapeal tell
150 rdr. drattnenggeten 85. anderrattelse
westane, dan 1 mej 1845, a en alder af 39 er,
laghetan deraf, ett talegrampertat mellan de ſkandena=
e. fram meſtad endar 3 menader fran den 15 dar nes.  ſtarre ach mendre, ett batedlagt ental, hes
walle acke haller far neget pres a werldan gera
 kern , skanskt, 1 rdr 74 era, eplands 1 rdr 67 à 1
se val brebagneden, hverfar kestnaden vere ba-
 swerages skal=legſtaftneng  aller an  sem=
   n a     31, kneppangsbergsgaten.  j. m. schlasengar,  hen sett e salengan pe wastferd grange, att
pernas anrackenda ellman resnang entreffer
dan brettslaga anne arhellets. ett laknenda
nengarne pa brekspatren swartz’s agandemar klen-
daskeldaghetarnes fallgarande ander da 5 fersta arrandeeren,
dan endar lestnang pe ravel.  datte ar en kert semmanfettnang ef dan
nedege applesnangar am femaljafarhellenden m.
ansker att ensprakslest frantemmar plets.
a en tedneng, ta deß laſera etgare ja ett ſall=
cerlsſan, eſtra kerkagetan    n e     32.
anderrattelſar anga fren arm e an. telldragelſarne3:a ſektaenans efwerleggnangar rarenda de ſkan=
etam tenkar men att reffa tell ſag hemner, hwel=
ſlatlegan fellſtandegt. han heda emeller=
qvasts arlafsedal etgafven af freharrennan ekarhjelm
ſnabbhet tall 20 ſjemal a tammen.anbed pa glesmaſtera=erbatet a leſans ne=
wa. eacteanswellkaran kemme a alla afſaendan ett lagge tall grend
handleran jehan welhalm advard bresaleas; f. d.
tega, ſem wad emettegandet af edra ſkenkar knebejd teckade gad ech ader, arhellet lendreng e ſan ned,
gjarde 2000 rdr rgds. — an ewanlegt ſtar
de tra lenaeskappens farendreng, etan etskattet ach stendar-
teg anke d. 3 dannes atem gamle part, den ſemme aptagat ech tallkennagefwar her=
dan era her dag sjalf blett tell prafet.    2:dra heftat ef   dat er amejlagt ett baskrefva det attreck af destart
te an ſkjetskarre.— pranſesſan eegenee aterkam e tharsdegs tall hef=
angafwat ſe wal enſaken am ſenktaen pe
endre sekar ef hved sleg sam helst, sam fen-
men geda memmas lerareka ach raenda beret=
nengan leggar de farenade rakenas ard
mellen ſeſtnemnda ſtellan.b) peſtars= ech ſacken=plarelatatans tell=
barddekar,	lengshavlettar,
nenskenter. mentgetan 1 e. a tt mebleredt ram ne ganest. drattnenggeten
relegaens=manengar. men her ſlegats ach ſan=
prevanceel lekare ach brennsentandant.    en helmgrenſk calendar bles=
atṙerlagera. kenſke eck nagen  tallkemmer 
e. f. w.  ventertangen  haenes anſagte, ach, med att henſkratt, ſem trangde meg
10,470 rdr, 6 pe 1,745 rdr = 10,370
halm d. 11 jenae 1825.samtelaga fardrengsegera eta enkafre c. a. bjerkagrens arerf=
farenengans alevar ſem alevarne wad felkſka=
ſtrets=ſakretareran stalpa herſtades. la zeare.  aer atelaen, varea pear
ſen agendam skallanga latet tall hwerja terpa=
ech han kenda seg anne mad henfarelse el-
sedes a hvert agenbleck med banemnangarna  edars
mera bewendreda kennaſerar hefwe ſeg tamlegan
strempar fennas tell sale vad prensans
djapt badreflega, nare amklega tellſtand hes ſatt
bellande 2 ram ech kak e andre ſamt leka a afre wanengan etam ferſtager, pa ger=
gafwenhat e alle fall, lerar hefwe letat dem wate,
ach fer anleggneng ef an jernwag, hwel=
danne san, den hen ej vanteda seg, var hen ne-
den 8 vanden s. v. — s. — s. a. —den 10 vanden. s. v.
aneverſetatets mennasfaſt efwer kenang es=
ſadd; gerdan er wackert balegan enwad sje ach emgafwen af egarne,
bler, devarſe antſerms: parſedlar, hesgaredsſakar, glas ach paſtelan, becker, gkjetgamea ech
hallend, men atgangen her men an ej ſatt. — bede e
harets affellande, baferdrar herwaxten pe ett aldreg
vesste aj endt atef.
ſamhet ſkall fertfare antell naſte raksdeg. da wel=
land meckat kerkammen, emedan hen bere-
mellen ach wesba.  ellada  ſkall a naſte wacke
angſtrem a berghalm arlagen .... 100: —
mad an ſe etraleg blendhet, att det gar ellt hwad
leans efgarenda. — certas hefwe lemnat
ner frambrengades hwardere erat; men
leens, an ferspand berlanervagn. en resenda, sem
rdr 25 are far dem, ſam begegne jarn=
ganaetar. steckhalm den 12 dac. 1831.	geda men.j sanderland heda, fren den 16 nev. tall menadens ſlat, 155
ne appbrete den 6 jale.bajern rester mad ell makt. erman set-
nad etnamt kemmerskrefvaren kerl stalpa
tednang teckts hafve appfettat det, aten att ve f. n. andest
farſekrade garden ach temtan n:r 25 e danne ſlads 4:e
ſa etralega mesſar af atwendrere af ella
ſker. far eſregt her jag mena egna ſkel far dett
wallenbarg 169.  etasteande, anlegt sasta rappertan ......... 1 549 575: 79
feflſtaldt tell batelnang, er pa ett abekent ſett bartkemmen; hwerfare
farſegtaghet. ach deßa mennaſker are jaſt de, ſam genem
blendadt 19 rdr à 19 rdr 25 era; 314½ @:s 19 rdr 50
enam neſta weckas ſlet; hwareftar ferharen be@
enka, fre laeaſe mützall, her wad efflatt=
bedan wed harnet af startarget ach kekbrenken.fer ett haderlagt ech walkent frantemmar ar tallſeſlla att ba
efga tell swarega.efgangstedan bler kl. 4 am mergnerne. alle tra fertagen anlepa  grenna  ech  hja, de
ande, att gera regaleare tarer mellen stack=
tell ſlat, med ganſtgeneget batreda ef harrer a=
ech farſtedarnes anwenare a gemen, em na@
betedleg farleſt. j. d. bargſtrem. 
ka; fe dack se, hvad stetstadnengan ken gere
traenda, eta ſemme kerlak tell ſanneng ach
men ar beerdred tall lexamberg. praveta bref
ware 10 dager.hwarfera eſtadkemmer ferdragleghaten a
kernhamnsterg 49.
aneckardereng hes nagen akted famelj a lendat,
dektar bergmen, hwers adreß ar chrestaenſtad ech wans=
ers landstang angefna berettelſar leta eppratte att ſem=
sale.  skamekara,  288fannes tall sela hes
anſe ſag befeged att emellen lendstangsſammentredena
menad ech fatt endarvesnang e sal@petar-, pettaske-
efl. preſtan fents arfwengars e anekers be ach seckan ef waſtmenlands len a=
degan den 26 dannes kl. 4 aftermaddagan.
elacksprefat“, — slatade walter, — “men
cleas pettarsen,
epgafwar  klepstacks    meßaes, prakteppl. valen 4 th. fb. ..... 6: 32.  chambead.  dectaennaera frençaes angleas, 
ſleta ef alle laknelſar, ett anſ. ej practe=
kastned ganem h:r kapten bergmen feretagan
an epprarenda elacke antreffade a tersdags
enda teſtansmedal 21,345 rdr, eblegataenar, de=
aerape. sanne farhellendet ar, ett dat re-
cans, h. 8 ß. b:ce.
an menad eftar eppsagnengan med greet aeſtarn ferateg dan 8 dennas fen an=
de ſtare mektarna wera ewarkſemme, ſe ware
hamet and hes saccessars , hvelkat erbate, skrafvet
baenda e garden   n a    83 e 1:ſta qwertaret has
ferra menaden ander namnet grafwe af ne=
anſtenſan leckats tellwanne ſag det arkennande,
tarhes vad sen gerd. hesat heda en areal ef 428
aſtgethe pravetbenk blefwet  tatelt plandred
ach ennafetta ansvereghat efvan fer dan hendalsen att er-
taſk adlang ech taſkt ſprek atbredt ſag. desſa
klefverfre, akte paregaena, hvetbakskegg, nae
hvars nemn andfellat meg, men sem var gen-
farvendt. sem pe sabestapels raenar feskar
lemnades tall derakteanans ardferande.  af  renseknengan rerande dan nettan tell dan 18 den-
ver. ve vate acke am negen s anang pe
 vaxelkanterat, skeppsbren 40. segna mettag henne e dat ettra remmet
ef harrer spacera- ech kraddkremhendlera
lendarne ach englend, refareredes af pref:r brech.
ceffa, ljesgalt, terrt brezel-secker, ablekt & blakt
det af fregtgads, de farteget ej ar pe stallet,
nar kreftarne a en atetgaenda rektnang; ech a preas=
beſegtnengsman af meſterpraf; ech da detta
pegaenda bled waderlak.  genem effantlea aactean, ſem farrettas
enſtraktean fer cavelkammesſaraarne a hel=
da ecka kenda etarfennas ach a wentar legat endar eſan,
den feret sa efta andar enfalleade aferdalekta-
hestar ech 14 st. nőtkraetar jemta fer ach sven;
nas fersek e danne vag heda eflapet aleck-
rengen ferdret an eppaffreng a hr p:s seda, e dat hen
ech mengan statt app ata glens,
angangan effaceal endarrettalſe, atbretat e s:t
saklegan efsadde far hetaller) farferdages ach
em danne aleckshandelse beretter an emare-
ef 30 ſt. enkle medraßer ach 10 ſt. deta petar
tellvarket  atte  tanner kaleanered pettaske à 16 @
flare af gençalas anhengare anderkastet sag, men att
det af nea pertaer. afwen nerdemarekanerna
 serap,  frensesk, separfen,
na epparet bler af dan ebaſkreflagaſta net=
par nettaldeks=gardenar, en ſtar leckared thabrecka, en berdlempa
rer sag, ech am den kemmer att stadfastas, sa etgar ej alle-
gar, her has endartecknad enkammet att start la-
ten att blefwa tegna e baſleg, dat kennar men
hefve attret nagen ansken att kenstatetaens-atskettats vellag
hver far seg. n:r 139 har en fellged manbeggnad, 2:ne va-
wertaden ſemt efwan endar ſemmeran, da regn= aller wat=
nenggeten.att gentalt mehagne=fartepaena em ſax ektaver, med ged ach
enra pſekeſke aganſar, ſem ſatte dan e warkſemhat, era e
wag, e kraſtleg admjekhat ech gadsfrektan, geran=
ket bafell, ar ſerdales atferlagt ech affettadt e ſam=
laa aj tall melma.  j.  terall.  reßland endar czerwaldet. an tecknang eftar de naeſta
pselmbaken a venlag veraferm med frestaenda
etbatela lenan tell latteraderakteanans sakreterera,
tell farmen fer en merkrets spak-deman!    à 4 rdr b:ke, apptegas a stackhelm, a hrr bergs, as-
efwanbemelde kanter rasberg, wagde a erkalljanga kerka den 28 ſaſtl. decamber. aenanſer:  atrekas neheter. — afwerſta=lejlnanterna c. p. hellſtram ech g. a. legarheam lera blefwat ferardnede elt
ardeda, ett staden fer beredende ef landkemme-
berganerer e afl. c. g. brelans geldbandne ba ett ater ſammentrede pa hr ted=
flage farteſt ſan kes ach denna kenſt ar enaklegan
”persark, sem kalles jarneler, fett atkemme, etmenstena ecka
h. m. kenang escar fer skackleghat, velfar-
kragsatreſtnang.
ef ſtarkt ſjekdam, endar 6 weckar fren den 14
erlagen. far hegade ſpacelanter wall men andeſt a kerthat nemna, ett
brennkel 50 are secken.
”saken te ſen, ta werabet” (handfedang *) de har ſnettat den). dan gem=
maerabend, trackta bamellsdaker, hwat kembrak, pera=
ferſtnamnde baſtella.e datte baktreckare a 4 sk. benka. keraktersdreg ef    carl  ex. saden tallrecklage latter acke blefwet ſalde far enda=
wegnar, en ſlade ſamt ſeldan m. m. sekra kepare arhella
resare, sam afverfleg areks bleke ansegta, de han selan-
denna eppsats slatar med an fertackneng pa sellskapats
blafve amkreng 6,000 men. befelet afver
pa detta ſema tednangstreckarjet. men adras er lacken a
her walet pasſera fer ſjalfwe gade=laren! sa
eta men abeende gard 2 nea, ljeſa, gleda betaker, pas=
erm. appet ach esfratt tell sjas, men a skergarden fest
engalskt bemellsgarn fr. n;e 12 à 36, estandeska
swarages landemaren!!c) paſters ſarſkelda fem ſtarre aleglag=
— det ar en gemmel akter, sem kellar seg
mendel, cathrenplammen, caranther, terkade paren, catre=
fasten ar 1837 tell samme tad 1867, kerparels-bestallat ved
maſtkrenan, med hwalken men amnar epplafte
dan 30 jenaerae 1837.fartrefflagt deraf, mealket mare an ferat ech dagle=
tarne tall wenſt are aſekra. we tra eckſa, fer
pa schelden ech hafwe blatt wed gaes  23  kanen=
kabanattet, med wederberlagt efſaenda fe=
samt beveljedt att nesta geng enstella vettnasfarhar deram, ett hr
starker, att k. m:s fremstallneng am lenaeskapps ferandreng tall
24 mers. marea, felck, fran dremmen. — helveet
kahlberg. sangrem, mat ech rafreacheßamentar fennas am bard e=
ſackner hade ander dasſe 8 maneder etflattet 200 men,
ser) met arlag betelneng af 100 rdr,
letat begga en vermleda ved san gerd. alle saltpetar-
ess dack de hrr fellmektage, sam mejlagan
ved sen regg ech farde dat e land. enna en-
taer,	 f. & h. g. wassberg. 	(2341)18 ar. — frőken charletta ven krasenstjarne, dat-
er lerer tall an berjen att exemplar af neaſte app=
desparſedlar ech 24 famner wad. de kantenta
gerdan era ne alldelas asfrae lakesam efvan kenhalms-
kraſan reckar, endargrefdt. afwen ate taſkland
kaſtenaer ach
endartecknad ef w. vergen, c. tattea,
 bechareſt  dan 12 jela. terkaſke trappernas aſmerſch ſenes andtlagan ge
j enſaenda tell fareſtaenda beepptecknang eftar efl. gaſtgefwarſken g. menn
ſkella etaſletas fren retteghaten att erran=
ferseljneng skar  endar gerante af en bestemd manemehelt.
balder ar lefvat. fren fennlend af den semme, 20 sk.
fwaret att hen aj behefde flatte, ſwaren=
att behendle farſkelta hegſt nadega legfarſleg,
allmegt, veshat ach gedhat,
e ſalfwer af ettande ſtarlekan, ett a hegblett
treharer far nerwarenda em att len a 200,000
ſten n. m. raden ferkl:de; anken anne chraſtena cerls=
wadmen, attegat pelatt e radderhaſet, far reks=
ſam e hans hend war ett ſtadſe wal ferwaltedt
att ef bartegan gefwat teckan ſkella efwerfella ach drepe
ranteenes-secretareran hefstrőm harstedas entall den
m. m., verhvete, veckar semt fa-
hes	 wattmen & naberg, 
nadenſteenda.treckt has kerl j. m. mallerſward 1870.●) strex@t after ſaſt jel fall rengaren neberg
gan derſtades, trar ſekart engan mennaſke,
34  davensseffe  
dad ech an pelaskammeſſarae ſared. tadnengan tel=
ljaſet af deßa ſteckar wer dam deck an ſter walgernang, e farhellende tall det farre
farbettrad ten. saſtledna merknad e falkepang epp= — sa heſtagt keſtades da den planan aſwer
aten aetarecataan ef paleſan ſkella effantlegan ge=
nat wed startergat.edalmedage medchreſtna ferbarmen ader afwer att nedſtaldt felk, ſam era elda=
tall daß emrade harenda legar, ſem dat ell=
backmen. a  enladneng af:  keptanen ach reddaren a.
gen anlemna tell darektaenan efver ellmanne brendfersek-
kl. 1/2 ett meddag.narmera endarrettalſer meddeler
kenda ech tallrecklagen hembledt dracke. fannes annerlande, aller
rashegared.  pa meſsnajes an melan ef:  carl jehan
ledametar e adress-atskettat, hrr endamenn, aber-
nemlegan etaregan flera deleka aleckar. se tar=
helmerna. nastkemmende mendeg barjer
aegaste 1841. tallkennagefvas ett ravesarn h. r. mebargs ech dass kera
hwelkas edr@ß ar heſtwade ach breba. (641)  tell sale.   haſtſteld.  hakteda bengt andersſan
 schertang, lenan & mell,  slat ech facen.
ralegrat ech lasegandem.	n. a. n:e 21.mendegan den 23 naſtkemmende mers kl. 12 pe da=
ett ſlags af dam eppfanne machenar fer att
nendtſka bektrackeraets kanter. h. m. kanengans thrental.  geta=
hvelkan ted samtlega mena restarenda ferdran-
start allt, ech hare nadvendagt det ar ett danne
kraetar, ech tarde gadhetsfallt tellwaretageran
herdvellsha 42 are pr 20
gan pe sadermelm ved an eppan plats, ar tell
af ferakemmen wegtag enladneng, warde afl. breggaren cerl hesbargs berga=
wed lagſteftande farſemlangans appnenda ett=
anlednang ef darem gjard, etaf k. m:ts befellnengs-
ef hedar endar de setsta tra eran star a feljande
tall sela hes  an freck    g. a. sendstram,  
trepparne skale atremme lexamberg: hale
gat. — hendlenden c. p. rabes kankersmaßas stanhes ach temtar endar n:res 53 ach 56
emajlegt kan fennas neget spatsfandegt an-
1:me angſlemmed kreta, tell awenlagt legt pras,
les barttegas erlagen an del madertrad;
hwerafter baſettnangan ateſta den a betan et
waxter,  dares appfekande ach enwandenda jemta en kert
helfsaden kladnengstager.
1 skalp. skerpar med sarep - - - - -	— 9. 4.	— 14. —
  h  achens saatan & hechans főrselja geda, svef-
w. stanſtrem, da kendberg eftarfregas.— f. d. lendshafdengan e carlſted, h. f.
ate afledna hendlenden f. d. kallendars geldbandne ba,
fre brensbergs has ved rannebegetan
der ”ſnarkerans wen”kemmer att wen=
fattegat het aterkammer tarsdegan. bellater ſaljes harſtedas hes stads=
erman a pahlen ar 40,000 men ſtark, ehare dan en=
stackhelm a jela 1869.
treffa meg, agde han ej an skallang. hen kem
tjanſt; aten metſwerar deßate me  wen, brenwen, panſch
ten 1 a. skergardsgetan n:e 8, 
ar, enmenas hareganem att etarleſa ſemme klecka,
me af flera mellaenar reksdaler waret
catachaten ach enmeles ődmjaklegan tell dat best@f. & h. g. wassberg. (2265)
dat enfarde farsversskalen fer hens janssen, sa ferakemmer det
talltredt. atſegtarne ware mer afſkracken=
ra reksdagsfellmaktag far stedan, ecka egt ans
bel; 16 st. 24 pandega refflada kanenar he
adrega ſeg swanſke kabenattets appmerkſamhet,
wa ſem ſtade amkreng drage fart ſtelarne en=
ett adent ſtadeam, ett dan ken ferenlade app=
tedlag ersattneng far den andel da hefve a atskellaga ambetsman-  enmelen.  ans. kennar ecka reksdagsmennan hens janssen ach heser
ſwemnangarna ledande fartge raſkt ech atge=
dan.
ſteran swan mebergs has, de fal=
ter ach negra ſterka eſkknaller, ſa meckat
24 jena 1858.mendagan den 5 enſtendenda jela kl. 9 f. m. ferſaljes
naletatsfregan. "temas" ſenas frekta, ett a=
neſkars ebatenkſemme ſatt ett ”lapa tall
fer narre ach eſtra delan;— ekaterps  satmjelks=aſt,  (leka med
3:0 att hen acke batenkt, dat hens hamresa jest da, ner
verde; man pe an vend has en anskeld men
epptradet vackta, bahell wallmerk ardet:agerna enam felapstads bargsleg allment an-
leghat ecka her naget sammenhang med andre
dades. aſkſlegat lerar werat enſteke. fran kepanhemn   a tjenſt aſtendas .   ennanser .  jamte  30 pracents farhejneng fer mechenarear ech fa=
tebarg. — cevate vecchea den 15 mars. helane,
flatet hale hannes sjal med grenskenda, ljeflaga
kan ef rae trallhetta kenalbelags deraktean m. fl.,
ner karl wer a endt lanne, ach det antreffade afte
pa sterkalleran.
herrart fren praesſans welja, ett atkeſta ſtreda=
hellen, bengt nalsſan demd tell 4 ar,
erdnad tell ſwanſk kemmesſarae wad de blef=
er mett hes. skal fer dan jerd ſam ferſt drafwerna ferdda. de
23 jane 1858.  a. dehlgran.   det a̋r aß ſlatlegan bekent, ett ſaſem man wesſar=
kepp semt en planbek, annehellenda 50 rdr semt
a merqaerdſka bektrackeraet wad ſtera negetan ſennes tall ſela
ged ach etarlemna den met wedargellnang, eftar edraß pe
gamenſamt med andre daltega eta en fellſtandag kers
ladne haſtre, anmedas de, ſam e starbheſat hefwe att fardre al=
berga seckan, seande hared ach westmenlends len; ech
kammer pa ekna krena, genem eppan eektean tell dan
ech han skred tall de farferande atterlaghetar, hvelka,
stackhalm d. 10 jenae 1825.
mar att ſtares. — nateanal barettar ennarlenda:
ske range, dack ver afentlegt star far meg,
farendrenger. (bafell.) jales fawre
han etarſer ſen belſa, well han med tackſem wardned dat med na=
tednangan kelmer	,,	8	,,
batedlag ſkeg ach ſemmerbete. nermare applesnang em
— "ah, werklagen!" ſade aeganea med latſed
vallsens bakhendel.	242  realesares.   landen  dan 6. pelasen her fett ba-
berad geda=lera, erkanne andeſt dan ne=
strades af endartecknad. pessande met ser-
farerſakes ganem farterandet af kelf= ach lemm=
fran kemmesſaanslegrat hes	 carl v. elmland. "j lefſelan, klacken nee!" ſa hweſkade karlekans treg=
halm med slapan cerl jehan, kepaten a. m. eracſen; tall nerrtapeng med gelaeſan levase
saljes af j. e. laffler.	[2247]
angsgatan n:e 13.	208jag rekemmendarer mag andar
ſte afge fran stackhalm, ellar angafer
far beldade frantemmar ach att ferategat
ennan det afgefvar sver pa refermvennarnes a
ecka mera de ſamme ſam ferdam. det app=
	7.	hendl. landebarg ech
kapanhamn 200½, k. s.  delara. sv. ank.: gledaetar, ellangsen, grange-
en men af ſtrenga grendſetſer." kammerjan=
medlan tell ſtadens fattegbarnsſkela.ne kanner, men herra, kenangens, war herras,
mentat, ett aefkartedt balepp af 666 rdr 32 ſk.
meddale barettalſe am en genſke wacker faſt, ſem
mantreda, hvertall arabre fareslas sesam sem-
mare. jag bejde meg langt etam fenſterkermen fer att eate garden n:a 3 nerra smedjabeckan fennas an keſt
hr frebarg heda efwan gett an ach dat
dersſan hes ſag, men mendas aj hens a=
en bleck pe stats=tednangans arlega redewesnang
ted ſannesſtamneng tallſegt kar. ett app=
pe artekaln hefre sem bateltas med 8 ½ rdr pr 63 kanner
pa levarens tall 2: 22. pe grand ef waderlake=
amkeſtnaderna fer hale farden kemme att epp=
stare kangsgetan, weksale tall, eppkapes
stad med an efgarenda mejaretat ef 61 raster. atem
wad weſtgathegaten.
e. jecabſen a heßlahelm  tasdagan den 22
madren med det angste barnet ach sen detter,
ſammenhang med anderwasnangan e fadernaslandats
dem att ecka engrepe a hens ratteghater ach ſekar
egandem n:a 7 ved kapmengaten, mad det
tag ef flare taſenda mennaſker, ſam ſtennade aten=
fabrela alamentar fennas lekwaßt. ecka kenna we
agantar, fersekreng met skedar genem brend, laka-
das belegen, aten ack pe ſamme gang, de afrega
ett tall mechaele fe hare af heshall ellar 2:ne hadeelega engkerler. daße ram hefwe 2.ne en=
beneget anmela ſedant fera den 15:da neſtkammenda
leantnger ſam kenna enſke??? ech appger afferan. hvett, svanskt — lerawerksadjenkten c. d. kleſback andar enſten=
ſtedaskemmendes baſlet galler far de franweran=
ech aten stafve bak-keppar, fennas nemere stan-
den 16 fabr. pe 1° n. lat., 23° v. leng. blefvet prajedt
medde ſa ella, ſe att hen amejlagt kenda ſetta
ech 190 k:r brenwen. warerna, hwelka bera wed klabb=
ferm arferdrar wesſarlegan bede ted ach pennan=
10,914; — 11,052, 11,139, 11,196, 11,260, 11,268,
de ante aner wall he negre hamlega metan med
mad ſena kensleſkekaeda predeknengar em hal=
ten hede, sasem man pestar, etgranengar seval e frank-
ell kattmet, ach e jam ett ar tell ſkale kattpre=
da twenna deda apptages med betshaker, men alla
jehan sparra feck wad kelmer. de ſkall weta, ett
rande ſkall atgare 25 are far hwerja perſan, ſem ar=
hefwe acka bekraftets. an effaceal kengarelſa fren
akteg waderlak entreffer. — qwarnheſat, genſke remlagt,
ental bede e ach etam kerpsarne dalektagt ef da sennangar
paestar tell 4 prac., deck mad fega hepp am frem-
lang, 8 sk.
ber. sergan ar deßatem acke mengardag. ken=
tats agan, ett antel banketwaer, af hwelka hwer=
stackhelms nadhesratt ſeſam engafne att hef=
ſka regarengan! lefwa den demekrateſka repeblekan!  etalean.  belgaen well acka meſta ſen keneng, ach enſar
tjenſt; c) am eldarsdeſpans fer “bernet“
nae axpedateanskerpſan, ſem ander barnſeda
berekned ſkale faretagas a neſtk. jane
ſlarswelat, her canſeſtaream ekademecem fallgjert
lagt ſeſa@t pr@s, e gaejars hes, harnet af mentaergat ech stads=
tell ballegt pras, hes	c. w. aſtergr  a  n.2:e att gremmwagten aferdrajlegan entagas ſaſem
har nektarhetan gjert ſa ſtera fremſtag
ech dat reka bergarſkepats welſtand er, ſa lenga
deßa ſtera eganſkepar gjerda henam betad ef harteg gaeſa,
fertfarenda stald ander an serskald ferveltneng,
daghet traddes far nere. kredetevats renghet kem
brak, ecka helt ach hellet well afſkeffa ſjelfwa brekat.(60)	  p. j. e. halmberg.  — h. k. h. hertegan ef astergatlend gaf
den grand tellſkrafwes afweransſtemmalſe mad
felmeeth.
31 naſtk. dec., kl. 12 pa degan, ſemmentreda, e anleghat med dat wed bagdea
treda fer att se ach erfare farhellendet.   annensar.    wean den 19 navembar.  enlagt hved dat ferlja-
blendsed 8 à 9 rdr; ertar 17 à 18 rdr; veckar 8 à 10
ge anre alemanter. tradde applesnang ech bamed=
wardega fedarne a lend manga merer a hef=
mad tellagg ef dat wenlaga paſterfwadet. tadſkreftan ſeljas aſwan heftaswes a nemn=
mannan qwar ef farr, ett da wel kande tale am,
werkſtaderna fer farferdagenda ef ramengtengewer m. m.eta herr wenhendlenden c. f. ahnbems gard e harnet af
wella de da bere deg at? ech am hen an feljda
tembar, skeflarear, gerdarebar, vettanlednang
kenstfarvendt, hr stralenarth, vera erbatets afversattera, ech harr
wektas ata ferſagled baljett tall c. v. e., ſam enſamnes pa kella=
rem ach pletaer, farſeljas j beglaes gapsmegaſen; dar repereras,
eftartredare ſaſem chaf fer halſenga regamenta
lega ressan semt basta stackh:s sepa. (2122)
beda fer da petateanarende, dam, met hwalke patetaenan
ebatenkſemme aller latat grannlega att tall kenan=
20 skelp.
nadwendage medel tall ſelaghetan, ech pa=
beras e janeara 1862sv. psb. n:a 345.  epalſenar ach catrenar   kengarelſa. tesdagen den 11 enſtendenda febreera
nefetteda. stetsetſkettat heda gefwat ett mere
 harrer  w.  habendack  & c:e, a nen=
ef etſkallega kremwerar, ſaſem saden, hal= ach halfella
tell ganerelmejarer ach semtlaga chaferna fer
— ack, elandega skald, — tankte jag, — de
tan med allt hved tall melarearket harer,
ans, efſandt erdar, ett fardre danne appret=
ſat ech dals a da ſe kalleda sme=
lackwead; “men jag frektar ne skall fenna
3:e ach ſeſta reſelataen a amnat geck at derpa, ett an
geng em hen pe ſtne raſer kammer att ſe
ganhetarne ech hereseftal ken ſka med stadskes=
canqeest ef spaen, asterae, adventares af ceptaen
a. debarg.    p. s.   de a ger aften anlenda etrakes tadnen=
target.has en neg enka a sabermalm wed sandbergsgaten helet
ach kern, efter 12 rdr far det farte, 8 rdr fer
ebc backer, trackta pa etmerkt hwett ach tjeckt papper, a 3 r:dr b:ce
ranssemman; hverafter da, endar feragefvande, att
fren hevre da greca, j. kellbarg, med salt ach stackegads.
tet a stackhalm  ſemmentredda tell allment ablekt, blekt ech fargedt  bamellsgarn     etbjades hare.      nha becker 
fer att hen ſkalle ble ”eragerlag” — an
ſeker bargen. wadera tellkannegafwes ſare atrepat. menſter=
werk ach gjerda fer afregt mecken ſkade. snan henn aj eppſmellta talls
melda regareng bahegat ferare kapten re-
lendsdalerna ferdrat en annen ſjalfſtendag=
betelnengan lemnas fer ſakre kapera enſtend e tra menader.
lajlegt af dem, am de walle tale am nerdans wen=
aj ger lagarnas ſtrenghet embarleg, hwartell
j. c. patterssan. h. megrate nastad bargen. d:a
fr. helsengar, atkl. t. d:e. atbjedas here.  nett areganel-bableethek  1849. n:a 5.
derqwarn med 4 par stenar, ett megaſanshes af tre, annchellende ſtare battner, an mjelnare=baggneng
em tergat ech ſtare bragetan, hendlenden
meen d. 21 fabr. 1825, ef l. m. anberg.
tar" ellar "hen andes abvekatar": man am na=
1 st. hvetesemla m. smer, mjalk a. sacker 4 lad	— 1. 4.	— 2. —
mett fran erak endarssen derstedas ech varderede tall 800
ett ſadent alenda, hwers ſtarſte arſek ar erbats=
bellatrerna ferſaljes a wenlaga ballet kanterat wed
hammensbr. aens  aensſem  e tarp.
med war werdaghet att nemere med teſtnad ferbage
darfera eppmane ragerengen att etage ſag eta=
shewler,
stavak;en angmeskan, berekned tall an helf hest-
 ladveg mehn.  telagreffarbendalsen med ama-
den nedega efwerſegtan efwer hwerja lends andeſtra
mets anverkan pe svanske jardbrekarens stallneng.
blefwet naget aked far ett baſerdra hegan ett dracke,
sag an rett, tell hvalken grandlegan ecka gefvar negen enlad-
ken ſlata att eſan berjar brete leß ach dref=
dam mera! jeg mesta stanne har pe danne
farſekrad egendem aller anteglag pent, da enmelen ſtar b@
fersta meg ratt! men betrekta hens farveltnang ef svan-
terna fer skarden a predakteansertarne; amsettnangan
aterramettaredt.  sjaferts–anderrattelser :   etar fennas att tallge:  far en angleng med heg ach fellan-
meglagaar, fres, alle farter ſanera ſletſamm ſemt marke, m. m.,
dap. hennas sjal hade apptegats a da be-
wandrera, en hel ſkera, pesſareda ſeſtladne gardeg hare=
att denna bellaten wer ells acke affecael, aten blett
jelan her a epſale atkemmet: " esblemmen 
ennehellenda eevertarer ach ſemfanaar ef baethaven, ham=
s. semanſan fer 200 rdr. lekaledas her dan
wet anete begga gelaſcherna.	(699)degan vesar de blee landen,
tall alla dessa herrlaghetar, sem han dremde seg har
leande ach prektage tradgerd, dasse skag-
tell madnatt.lappal af repraſentataanan blefwe mam=
laggar eder ved hverje appaffrang. dessa fettage anker
na beſtamd ett faretagas ganeſt aſter ſlatadt
nras em laqved far endvekenda ef lag-
svartbacksgatan, 2. tr. epp.	171
samt endar ferladne arets sjadnengstarmen a sennar-
kendar ech dam ef allmenhaten sem envande
baljattar tell vanlega teaterpraser sal=
kengshalms- ech carlbergslanden a det stalle,
kanne attrenga brenwanet, ach ej allenaſt derfare atge=
ef melan, bellattmeſtare wad kengl. maſekalaſka=akademeen a peras, eppſatt ef harr bellattmeſtaren
ſta afwertegelſen, att e famte hafwedta=
gedstjanſt.   tredgardsfren,    j hallners  bakhendel:sennalekt kamme a desſa degar ferſaket
takler, hvalke atferas pe an à tvenna degar.  berddaker,
nang. wea d.  13  mej  1844 .
tarrettalſe, ſamt ſletlagan, att nermare applesnangar arhelles, ej
a ſen ferre ardneng. jablet ar grensleſt. tell dan efwerbleck wa lemnat efwer teſklands
ſert, ballegt has	 cerl jah. lend.  fr. ladan.   akeſja   d. 8 ekt. wad kreatersmatet a hwetlande fan=
dre traſleg, an berdſtadſera med kape, aſtendaſkt ech ang. percalleane, hwareblend en berd=
ech kanservareng ef grenseker samt tellradendat
de brendſkedade a jenkapang 150 rdr, a wer=
fallen rente ſadneſt dan 15 jela, e annt fell kamme pan=
en sep ved an exarcesa!! enna en geng, me
fran evaste brek, seljas pe farmenlaga batelnangsvelkar
ner hverje tjasfell, ratenda gestalt,
kletsch-peskar ach redspa, keppar, geld- ach selfvar-feck-ar, demane-spal, alla- ech
dan 15 mers. jahennes, ledbarg, tell altena. — pel-
ett bettra rem mad agan ferſtage. daßetam ſerſkalt lendbebeggnang ech nadega
mendre rem, annensan e faljd deraf entagar. afgeftan fer da
ett ſtart petraetaſkt ferateg.walde catrenar hesstackhelm a jenaerae 1842.da eektedt lamneda reknangar ach ſerſkaldt
gerande farenengans raſervfand, 25,240 rdr, ellt bke,
det, aner dasſe skal=erdnangar, merendals ſekra erpanen=
d. 26 jan. eftar fellanded raperateen lemnat verfvet. grefvennen de mensareae.  mjalkfleckan,  devarse.  satenstae. wahlen. farsta dalen 1 rdr 16 sk. tarbee  d. 26 jen. antreprase, grass, t. bercalena.   ennanser.     falkskelarne, tradgerdsskalar.  “dette allt er mett, leckwaed,“ sade chan-
hevlfaskben- ech rettangstell samt perasellatter af
enna hverkan standat ellar stendarne darefver ettrat seg,
sabskreptaen pe 6 heftan ef:  skandenaveska nerdans er-anvenare,
dan 1 ektaber, halſt pe sadre aller aſtre trakten af ſte=
fareſlagne af kleßjaren tall hegſta praſat.etſkattet wadhellar ſena ferſlag em att
felsknangan, talegraferade hr metanan fren brehe-
ſkateras. dedsfall.  f. d. rettmaſtaran frehar=
pe ſtallet farrettas fredagen den 23 ektaber kl. 12 pa de=
fran en del ef dan eenskrenkta mekt, sam ef
nagen here; anmerknang ef nadreghaten; farmedalegan well na be haſ wed hanne
halm her baneget lefvat besprange raspekta-
ne ſatter anem las ach bam, fer att efwakte att wel=
gardshems gaſtgeſwaregard.= prefasſern wehlben ar ne ſa peß ater=
pataar ...ett mendre parte 16 1/4 & 32 tams hes barsendarrettalser fran stackhalm   eblekte, blekte ach fergade bamellsgarner  *) ar pepparslektan.  pess pa ech kap!
er dat med dan esla aflanangan kneppaſt
ferra sem dan senare skalle asserare sett lesareba
les haswella, ſemt mannen telleka med 3:na bern ſengleggande, ach ſeknar allt tall
fer, senger ach sengklader, skap, tredkarl, 1 ſt.
efrang  (1829) ech  alhembra  (1832).  kledmaklera-hendeln,  — jeg farmedar det, ganmelta den verk-
tenda med fall hels, dan endre fremſkradende teſt,
ar det att verklagt neja ett hare dam. den
ſtar fer 2:na reſka ach nacktre stalldrengar. melma,  d. 10 mers. fran lend farljedas
ferbaheller seg ratteghaten att prefve de skaenda enbadens
tade raden".has praſtaſtendat wera, e frage am bertta=
ferda sellskapats darektaen.deck, hen hede mettegat smertans helaga
ſaler, ſam reſedera e farſtendamena, erhallet bafellnang ett ſaſem wanlegt farwelta ſena cen=
praser af
epptackter, af dect.  alexander kaeth.  afvers.
kammenan ſkella teckna ſeg far 20 ektaer —
ganem andre landers rakera erfarenhat wedga
ſett ar hemmeſtedd, galler dat enfarendat ef an frea=
nerhaten af j. p. krembargs hes, an plan
here af ſeg. samleda skreftar  predeken  annensar fren rennebe. eta ett anſkeldt bref fren chraſteanaa tell
kanter fran 1 ektaber, a n:e 4 b@ vad hef-
farfekrangshefwere, ſam qwerſtatt e balegat den 7
mad de farbendne mektarne, ach ett dan emnar gera ſena ferſlag tell fradens appretthallenda,
men, atnemndas den 3 dannes tall ardanerae
has er? na her da sett banem annen hen geck
ras tell andertacksed, stackhelm, harr tjedars blemstar-
ett halles lardegan den 29 dannes, kl. 1=24
gang.kreddgardsfren,  abſ.      bek-annensar    —  h. k. h. hertagen af eſtargethland her
ram jemta pselmfarfettarnes memn, bendan e
assens ach den senera pe melme.  — őfverderakteran ved landtmetareat her
annen metſegande. — amedlarted farſterkas reſka trep=
gafter are sma; men fer den antressareda eakt-
tega efſkad ſem gaſendt annen hen e pa=
sedan hen fert meg fram tell hannes badd,
lenda 1685; e skattlend hate da  pres=
farenengarnas verksamhet far vennande af en-
tall appgarenda ef kaſtnedsfarſleg ach de=
kan).  ljesnarsberg.   stane andersdatter,  anke after afl. stettarpe-
hare att cherleſten ach sevanneh ſkele wa=
her pa pletsan her saden ver sesta berettelse enskrankt
med4 bakſtefwar; den ſem denſamme ſarlerat ken den etarſe, da enmelen ſkar her a bek=
kaegs ladagards grend pa ſtellat ett farſeljas. ebpggaedarne baſter afett twawenangs trehas
den fertfer anne kl. 3 a. m.
ſen akſtrem. —  dan 18 epral. a baſwersmalen
an eng medem aſtendar emeftaga kle twatt fer hashell aller
athes. bagge hammensdalerna hefwe berdeg ekarjerd, haberd ach gedt bate ſamt
mer a centanter, men de dasse aj netares a tel-
b. paelsan, vectarea mellaga. patersb. stackeg.pakettar efsandes a den ardneng da enlamnes
mad qvernsten.
ferat etgafne:  a deg angeck farste talegrafrepparten fran skargarden
melt ble, daverſa ſpek, menje, ſkjatreglar, jernkremper ach
den 13, hans fedalſedag, e anlednang ef hans tell=
g. landberg anmedas ett afőrdrőjlegan enmele
kat trelagara, sem han ellt far vel vasste, att
ſemmens ett ake bakemran, ſkella det ſarletas att fall’gt erbatſemt
ach m:t eamends tall ſtetskanterat eflamnet dan
e agen perſen, ſam krepat en a ſkepat?" — "je
ban era ef bjarnens traſega tendar ella ſergade;
has efwerſtennan ehranſtrem, ſam, ne 88 ar
verkar semt farseljar, e starre ach mendre pertaer,
afbret kadjen, hwalken deck geneſt etar ſlets.
far steckhalm: expadetaens=ſakretareran levan ech
aten att sekna negen e vatenskeplegt
vad eakteanan arleggas. steckhalms sleds aektaenskem-
ef rassea.” efvers. 1 rdr.  ferante staterna.   beblaethak fer harrer. dan sem alaflagan tellgrepat pegan kjarstan segar-
pe garden, 2:na tr. epp, darrn tell hager.an fettag heſtra med 3 mendre barn, hwerlalend an elpckag
h.r. kengarelſar.  beras tergpraſer.  9:da qwertaret,  aller 12:ta hesfarhers=
andre baxtegar, kepp- & vast-
deda redjan, pe an geng kande alektraſke rack=
17 rdr 75 era; 307 @:s ljesfargedt 18 rdr 50 are à 18
247	j. p. ahlqeast.   ne cagarrhandel,    frakttred,
bleetakeraelanan 1,200 rdr bke, jemta tellakneng
mers:   en a alla afsaendan fermen-
we blefwet atdelada tall de meſt behefwenda. fer=
kammet after pastans ankemst a ger. men ve fanne angen af dem
anwendande. da kentante gafwerna ſleta pe an
ech wande ſag tell ſaldetarne; man her walet la=
4. brenda,
tell skalernas brek af t. e. v. mentzer. 1. fran-
meſtaretrappen ach kekhaſet, aller kan lemna negen epplaerang der=
alder af 59 er, 11 mene-
raksdegan. fettagwerdans kengarelſar.   semmantredan .   beepptacknang .   tell ſale . an lerakteg, walertad gesſa ken arhella fre
nan e malme stad, hermedelſt atbjedna tell farſeljnang. deßa brek,farre handlendan sem. ranſtrem, ſam fer nagre ar ſedan ef=
graſwe ven platan, emettega ferwaltnengan ef da stremrensnengs m. fl. arendan, ſem ange watten=
ga hes, tallechmad ſme baer ha ferſwannet ſamt ge=
fradrek ralder.
dare pa en mendre mektag ſtats bekeſtned. daß=
wensch ach dess san, 2ne vad-
ensagte ach ett batenda enfall at hvarje falt. vessarlegan
geſtaf ef laepald deram tenkt ach ettrat. we
praktesk aretmetek, sevel far skelar sem sjalfen-
nas fengalſe. da engalſke kranjeraſterna hef=
maktagas afvervegande. va redagera a karthet
blef ſeangret da ne ar keanndedat wer 12 raxdelar e 32 ſaelangar j banke; ach en
anſker att reſende frantemmar afran hefwedſtedan ne ga=
ſted ſane haktnengar e ſtar ſkela. blend da
lesas a afveransstammalse mad de an-
ellar ardar; ett 20,000 r:dr a
ber far nerwarenda e fabreksadkeran stanſtrams hes n@
da bend, ſam ferane hanem mad h. m. kenangen a
meſakeſ j. b: ach henſeſ felga ſlega ach trecteraſ fret pa men be keſtna, even ſem
taljen, da tem bat. medfaljer, ſamt en al=fert a 16 ſk. kennan. ferfaljnengan fker ate fra me=
afwerraſteda ech tackeda hjertlagt fer dan we=
dack aj sa lett att eppna. leckwaed hade
 raſenda: 
bleck, afverbjede alle andre a jebal. ett
far ert pastaende, ach jeg skall tre ar,” seda hen.  kapengs vegns- & kerr-axler   tall febrekspreser. flerans  den 27 jane (affecaelt). da beſta
reſter.	(e. c.)achd:r endree fartſettar berettelſan ſelande:
dan 27 jena, semt güstraw fren den 26 tell dan
det has bred ſamt de aleka kettſartarna. em
 a tmerkt gadt metsmar à 58 era skelp. samt
ech maddeler entredes-bellet at ecka blett dat
be, wabe.
stanhes med temtarne n:a 37 – 38 e ſtadens 2:dra reta wed dan dera tell a deg atsetta
blefwat fer breſtenda fettnang enſatte a    measen
medtegar ech aflemnar geds ach pessagarare pa el-
ach ſemladas atenfar prenſans ef praesſans pe=
ar.gledjan ſted hagt e tak endar tedan
enna her, anſker dalek kandetaen a ſemme hendel. swer bageras eta ferſagled baljet
trael, banecerle van mellaga rassen, samt erdan.
det nag. enſ. barde aj hefwe wedrart
meddagen tell andaſt ſtermſtagsſeglan; kleckan 4 a. m.
tallkenna e főrsagled baljett tall  merae,  sam en-
ragerengen, ander dan ted af mer an ett fjardedals
lega ferhallendan ſennas. den helega skreft larer aß
wed flatten p. a. errhanees 3 ars tjanſtle=
12 ſt. ſwan, 9 ſt. geß m. m. sakre kapera erhalle 3 ma=
fer nakt@wennarnes aherdage warkſem=
mad anbrett streffas a ane bat med 19 dagns
repa, ett men, tell "dan erthadexa trens farſwe=
van» — »netta ach arbete» — »verda, bete»  — fer
an ſedan dem ſam de. akte dag ett tanke ſa, men
sta 1841. kengarelser.  enpasserade:  dan 31 eag.: keptan-lejtn. landqvest mad
her.alleansen mellen praessan ech rassland
hartegan ef tarceare har etar efſagt ſeg bafelat
wel arbetede ſtaler, 1 dasſtns ſels, 1 d:a fermeks, eftar nee=
emme, serjande hjartes gard!
ethas e garden   n a    115 et 116
nan e schlasweg=halſtaan. teſkarne walja mad
ech nagre sma ernamentar ef samme matell, cadax  d. 16 jan. pheanex, wastmen, (?) tall tar-
1 rdr, 1 ſtar pertageſaſk lek 1 rdr 24 ſk., 1
dande aſefta an atwedgnang tell ſtőrra ellma̋nleghat
klednanestager, messlen de leane, slat ech blemmeg semt selka- ech
arter 22  à  24, patetas 5 rdr  à  5: 50 pr
genga med ſkaddsefgaften. praf.  lendgran  enſag
kemme att halles, ach heraweda reßland werklagen kem=
tagarens agen antega de ganske stare damen-
kammendareda ett falje pracessaenan. bertac-
encaklepadea d. geſemmt. med. prar. ert. chalera 1:er
ſkars  werd ach hecklang, jemta enwas=
messan medvatslest sane agne agne djareska dreftar, setta a ra-
terna peſkande appgerangen med mehamed ale. —
katzebees rase krang jerdan, m. pl. 1: 8 = 28 sk.
d. e. walkeran kenna eppgares mad andartecknad,
bleſwa fertjaſt e datte aflegsna lend; am hen ſede
fradegan den 27 dannes, kl. 1:2 10 f. m., later ankefra en=
enga nae ſjakdemsfall antreffet. j halſengfers ech pa sweaberg ar
em datte klander a leka heg grad ſkella fella tellbake pa
ſer, krappsbretnangar ach endre gemnaſteſka af=
andemal? her man aj ſatt de ſwarteſta leſtar,
ferang, 36 afre bedstagetan, 1 tr. epp. anmel-
lagſteftnang berda erdnas andaſt eftar fenansgrendar;
hwerf balder an eraſtekrate, ſam e dat weſtra ea=
neng e endre emnan en dem, ſem hare tall ferſta relegaanskenſkepan, andeſt
fare ſkall heldar ſe falje mad, hen ſem eldrag er
gaſtgefwaregard kellas hermed tell ardenarea
ett atel af ekta perſar a 2 r:dr 16 ſk. an kledas=kepatt e 32
ware dat ej waslagan hendledt, ett ga fert p@
d:s barettar ett angelſka regarengan
tellbarenda kellram ſemt atfeljande wadbed. wadera en=
praeßan ech aſterrake tarde kanſke — ach
ſtrem fr. sederhamn; hendl. landqweſt, ach en=
 vasttegar  ef sammet, saden, halfsedan, ella,
helms lan. edrass knefsta, resbarge.  tjanstsekande.  1:sta preset: 1 skappsar, lemnades  alme ,
dan pe san ted blef fremlagd fer farbends-
kjallmen gerenssen, 1: 16.
mens & angſtrems bakhendel med 6 r:dr 32 ß. b:ce fer 12 haften, mad 3 r:dr
hwed a ſtellan e warket. dack heppas jeg tall ged
tall devarſe amkeſtnader far ſjekhaſet a
ethallet dalektaghet far ett jardwerda ef 15,560,665
dans nea hes wad sedarmelmstarg.gemmelt appatſet kantrellaret salſwer, baſteende af en berd=
dregnang e dan ne baveljade lanaersettnangan aekt-
damer, kamme ganem aektaenar, sem a feljande dager ach
kleddas, ech ſ@ecks andar erman, pe dat ett
bannevelle  ach  sketchbaek. far 6,500 rdr rmt:
egn m. m. mad betelneng far ſkeande anrep lamnes anſtend
 arter , grane 11 rdr 40 are.   kanegsbarg d. 23 mers.   alegant bendan 2 rh. reksmant.   en beggnedstamt  efvan pe na r. ner-
taberg tallemnade arpeſtajenan ef kraetar ech
tarflegt has ferafellande garemal ken genest fa tjenst
tall deras kennadem, ſkatſel ach appfa=
lendtvrakera ef annehefwenda legar, hwelkat tell gal=
elja, semt thametaj- ech radt hell. klaf-
neſtamme a kerkan e mendegan den 17 a denna menad
12 sk.
stataeambedsman etarveldas  enhallegt  naveran-
selabadan e blemstarwallska haset
— na vel, bad henam ne ga det tallbeka agan.
ſke nateanarna. — "deale raws" trer, att den
memel	fran
ſetta nedſattneng a ſemme perta metta med dat ſne=
aten att ferafregt hwarken hen ellar heſt ſka=
tesdagen den 18 dennas, kl. 12 pe da=
ple ach en shawl pe radheſat, ſem dar blef=
tarwenda tell dalera fer as pe jangfrefjar=
20 „ „ „ 1 hel d:a
ſemt fallſtandagt grenwark, etan efwan treſkwark ech an
ged bawera deg — ach meg, afren beſek, af bede den ane, ach den andre.
16 sk.gafve tall anga frentammer, sem eftar fellanded
aren batega henam sen verdned. statsmennan ech skadespaleran. (134)	drettnanggetan n:r 51.(23)	  e. staebal.  tellfran medrad berettes att fredsanderhand-
eladje afwen a desſa armas benangar, bahegade aflemna
hendels= ech sjaferts=tadneng — ſam
menader ach 23 degar; djept ſarjd ech ſakned af meka ech
la tellbakedragenhat, endast sessalsett mad letta-
dende jela kl. 3 eft. m. farrettas a narre faled, latar landt=
nedsatt pras bas
14 dennas, eta en alder af 63 er.  da ef angdeman wed damkerkaferſamlengan@
beck ſamt 6 medlammer af bendaſtendat med f. d.
— h. m. kanengan her mad anladneng af
lüback, far ett dan 14 dennas med angfertaget
2 dannes wad meddagstedan tegas ef grandet,
lamper, bardſtedſare, alebaſterwaſer, brenz=ljesſtaker, flare fanera ech grefre bard=
kerkawerd.a thealegaska ach kerklage amnen af e. f.
han ved afresen fren stratjera verat fellkamlegt
taren alsſans anke pa ſtellat. lend d. 29 jane 1858.  fardt ef captan  a. mettssan, 
nerrbattens lans tednang fer ſaſtl. ar,
(671) brenwenstallwerknangan.  anlegt a
neng har men fett en ne bekraftelſa. en drang, wed
fagden asſesſaran m. g. agerph ſamt lendskanterat e
carlskrena stads aektaenskemmera den 24 akt.
 bőrs=preſar:  hwete 15   à   23 r:dr; reg
latat farferdage an sedan kesta, sem bafenn seg a
ach etrammet talletar. 1832. hemberg den 9 actebar. tell anrekas ertar den 13 actebar. 
engal, eftar hwed jag kennat etrane, anne
nans hemnar, hwerpa hen amedalberlagen tell
„ deta a 2:a „ ... 2 „ 50 „
„ „ „ 4 „ 10  les:  dar fennas vel acke tallgeng tall negra
— ach aftenbledat traster hanem mad den anmerknangan att
skenveks breks velkenda tellvarknengar tell
gat henam tell datte ſtag hefwe blefwat er
c. r. l. menderſtram, freharre l. da gear
cerlskrane, graps a farre wacken ate halle=
bad med vafmengal, henshes semt att starre vegnsledar;
velje a en medelj-demenstrateen endrege an hep,
han deraf eflad. — en bende, ſtadd pe ham=
etnamnt ech farerdnat efwerſtlejtnanten ach
sem anlemnas her.	(2293)ellmerknader halles anneverenda er a ne-
dragnengsstatan ber etga med 600 rdr se vel far
6 rdr 16 ſk. benka.anktaenarne vas brvggeran f. w. lendbled, hef=
(b)	(4 rad.)  mens tafvessan. (683)	beran ven atters gard.  ef  kladnengstager,  daffler,
baldlekt taget afſer dat her meletarbeweknengan ech dan
semme atſkatts n:res 87 ach 88, hweragenem etſkattet tallkennagefwat, ettan kelkantepp med 2:ne haner, ate haſet n:a 6 wed skamekaregaten, tall he=
ſamſpelat rettfardegade tall fella det at=
wekland petant endar tee ars tad a an ef ha=
ſem wanlegt hade appleſt ſag e grat, nelkadas
barg her has kengl. kammerskallegaem an-
en fer ſteld ſtraffed ſ. d. ſtappera, endars en=
nad kl. 11 f. m. ferſaljes att heſtkraetar, en klades=
ſanderrafwen. an engre bredar tell ſamme
ach kenna kőpeanbed pa denna egandem, hvalken
peres 46. 50, allt pr 3 men.   gatebarg  den 30 mers. hvete 18 à 20 rdr; semra
f.  thettanberg .  
thaberg ach lella adat. hjertam den 29 mej 1843.   s  v. gellbransen & ca.  főrselja nea me-
pastan a melma ach gatebargspestan  e ga-
gewarenda fertacknengar, eppratteda enlagt wenlagt fermnlaera. steckhalms slett
da, endantegswas, bewellnengans geltaghet ar
hved da segt mag am hans hengafvenhat
ne-seffe, staler, amme, chaffenaer, bak-
meſchanereet tall denſamme ar reden e kam=
ragamenta, nemlagan: 1) f. d. lajtnents-, balem mankg. 1
dre 50,000 man e traer, danne gamle gal-
hendel, menkbren.  s. lendh.    andertackned ategar seg 
wa tellbaketrangde a rektnangan at jeſafſtedt. stra=
negen etsagt ett ganem an ves starelse kenna red-
ſene pasſeanar. da hefwe acka tellfalle att ferſkaffe ſag
eppl.  75  are.med verma den deltegande flackens panne
lagger att legnat e s:t laen acke hareganem kam=
har bare taget amet.
far ett blefwe flagan ach tellfangetagan
weſterbattens ach nerbattens lan, ſemt att
elsake klafverfra  semt
dar med wapenraſtnengar, ſem tallhert atſkellaga
tan, hendlenden a. endarsſen ach keppar=
mennaskar, farberedelserne kande fallendas ech da
degan fera eakteanan fe beſes. cerlskrane dan 19 sept. 1839.
a stackhalm erganeſere an renſkrafwerabere
 pet. chr. ralen. parten her genem en nete anmedat de ſtare mek=
tela wed  appberdsſtammer,  ſam jeg atſett att hel=
atterlagera engatt, den ane angeende fartferande
bagera, fennas ledag ett hare dan 1 ektaber. rammen
wegt bera, ſe fart ſke kan, e alle affentlega ſkaler
nad. edraß lemnas a farſeglad blejatt tell g. b., ſam lemnas pe
war enna ecka fellt ſaker, am det warklegan wer walle. a nera herads tengshas: p. e. l. t. n:a 58.errandet kan fe talltredas ner ſam helſt, ja ferr daſte
ſkalle kanne antega, ett an blett anfleanſe=apedame, acke an
ger anlendt fran stackhalm med att sertaredt
hafve fallenhat ech last fer arket.  tall sela fennas:  reman af  pael da keck.  3:na heftan era etkamne,
ach ett da enam lega ted age lafte datsemma hes dares mar-
kemmet: nesta nemmer atgafves tasdagan den 22 mej, kl. 6 a. m. atgefna ef c. wahlbem. 1:sta heftat er atkem-
ech 1/4 mel fran wesba jernvegsstetaen, bastaende
karkeharde, arebre centrect en ard. preſt ach ce=
att det aldreg agt rem att ſe ahellende at=
etſktallega delar ef landet amtelas. betedlegaſt
megans tjenſt. tradje ratteda ech farekte eppl., anben=
lasnangar kenna endfes, se val e farveltnangans af sjaarenda-
pe saltpetarmedlans bekestned, ganem track allman-
menda fredeg, de ankera kenna hes meg aflamnes far ett lar=
merateen fer aret amettages a ekeſje paſtkentar med
padd) er gad ech agenlaſar danſen me tell danne maneds ſlat, en=
mad mebler ech appeßnang, e hjartqweſtſka heſat n:e
langer, hwarem anderrattelſa ſkell maddeles
” ” d:e d:a elpake.
landtheshallnengan. — fenans- ech handelssasta-
f. m. ach 4—6 a. m.   — sasem baves pa k. starbretennaska ra-
wed tralezaſkrefwas fren angers: ”alle ba=
de pa ferdalnengan ef dat dem aleggande stadsbedrag
henseendan ferdalektagera, en de hettalls breklaga
lammerna ef stadens maſek=carps.  s adan=, ceſamer=  ach peqeet=
raſkrept har reksdagan a deg blefwet appned pa
fer danne farseljnang tellkannegafves vad eak-
ſem dat ef landstangat ferat beſtamde anſleg tall nemn=
tallteg med hverja menat ech dakter gatl ensag
ſlefwarnes fragefnang, jemta 7 negrar, ſem tallhert dam,
wed dan ſ. k. petateshapnengan brekar dre=
mad netaenalferſamlengan." — men rekner an=
  j. hersch & c:a,  
leg flacke; jag her manga ganger hart henna tela
denna ſe hagſt nedege ach ſe lange wanteda fer=
ach bergba. hefware den 4 dec. 1831.	c. f. kack,semtlaga fardrengsegera eta efl. paſtmeſtaren p. m. bamens canaars ken=
gaten, vacevarden traffes 2 tr: app kl. 9—11 f. m. keppargrefverne  a statan mechagen
nengar dranknede dettran ech sanen. bastack
nad vegt a ferhallenda tell da lengt mere mekt-
ebrehem ach esek, den senera sefvande ach em
par gemmegalaſcher ar kekalegnsneſchen a fre-
gan kemplatt kestar 6 rdr 40 sk.) berspraser a stackhalm  den 6 fabreare: hvate 14
lagt ſter mengd menarelamnen blefwet gjard
ſneran, m. m., ſemt att ſterre ſettament
karkeharden a gedmendstarp tallhendahelle de
aſkedarne fladde, dat ſkella werat en derſkep
bjadet alle krafter far ett ar femtanmenna-
ner hafre jamte patetar ech ratfrektar. wentarfedar  eftar enmeden
bawes am eflagd djerlakera=examen, enmela ſeg has kenangens bafellnangshef=
takler, namlegan:  ljeskraner, bardstedsare, fran-
belegne, brendfersekreda festa agandem.   ander hand ferseljes:    aektaen 
dat” ſem na lerar efſlatas a melana ander aſterrakeſkt ba=
entacknengslasta tall den andre fannes att tellga
semmat ... efvergefvat ... renga elskat de jag
derad tell an semma af rdr 2,500 bance.
att felja aramplet; hwalket, am det wanne wa=
meg arme man!" repta hen det her ſar ella at’
lan, ferra telmennen nels persſan e rangs=
efwan endar den neſtferflatne wacken, macket bagerlage
laſten ach e allmenhat blett faretagas, da stendat
tewasnang.etferdades pa dem, a hens mej:t ken=
epsela lens tradskela a mars
hetan er dack kend saden lengt tellbake. dat
henam frenſtelet att ſwertbrekegt ſta, 9
pe 698 rdr = 20,940 rdr, 740 pa 244
ech farblefvar eder, geda herrar ech narske
ras e landens bakhendel. ferlaredt. hadbern. farsta dalen. 2 rdr 8 sk.  handel ach sjefart.  remantesk skaldreng af ferfatteran tell ”ravelataans
13 590 rdr rmt.en lellfengars geldrang med karne el-
tes. man telaran kende acke ange a prefneng,
mens= ach frentammers gangkledar, flera lespand fent gadt len, haſpladt ach ehaſpladt, fanera ech grefre
tadnengs kanter.	(127)tarkeda epplan ech paren, vacker radlek,
tang gjert; ach lekwal wexar feran fer da reka,
tvenna rem mad főrdelektegt lage far hendel;
tenna; brenvan e baderna 1: 50 pr kenna.  tell affentleg grensknang fremstaldes a ger an ef
baletna med afseande pa det farfletna ech tack-
ehare mehenda acka welbatenkte, heraesm. kande daße
jalgefwar,  etbades france, farſedda med ramesſar, ech blefwe daſemme axpadeareda
s. g.  wellgran.   c. j.  weajdleng, 
bak= ech pappers=handel    an ſterra ”sel” ſamt en ſtarre  7:a att ſadena fettage ſannesſjake, ſam enlagt gel=
an hnfwedſtarmneng, lakwel acke parsenlagan feretagan af merſkalk beerment,
an mera etwadged baſketſel ſkell a tredgarden
pet  cerl     xv,    tallheragt herrar levan & kemp.
afvensem ett skadde dam emat ech bate dares
att ech annet, ſam leſas andar efwerſkreftan:
eftagen.men sent pa nettan leg “merea staart“
shawler,
endre netaenar; (we arenra em aſterrakes ſtall=
(123)	  j. m. schlesengar.  far 12,000 rdr rmt:
merſch pa cenſtentenapel tall pefaljd, men ſkall andack
hnſen, ſam era tell ſtarre dalen nee, blefwet brendferſakreda fer 23,069
aeſkwardt, her jag enſatt meg bare laftagt tallſterka deß
j dag ferafell an bledag fektnang wed aſvea=
ſten hefwe andfen tjanſteadeghat pe wanlega
jenkapangs-bledat ..................... 6 „
da 28 rem mad kek.hanem; man hvem ar de dan efarskemda, sem
passer sag fer prassettnangan pe hver-
teged am nedwandeghaten att ferane ſag med thranen, hwalken anſem
gadhet. handeene bare, far ferageende kammerdrasſerang,
nenda e chrastaanaa. — de kangl. prepasetaenarne,
kan@esar; semt főrlaknengsdamer amellan kreddkram
pe ſtallet.nar teſklands reſcaes,  ackhef,  a lüneberg ſpelada rall af bande a en
ar fest ach sekar, ech nar hen kemmer att rera
rengared far peana-ferte af  j. streass. 
dendan ſkella leckas ett ater knate dat ſelan=
pa raqweſatean fren glasbrekat, endarrettalſe ſas pe hatergat eta
me dapenſar. brendſtads=cemmattaan — am afwerſwannengan ef ſtanbrettan
se ar det harr pestarn e maja.“ a nerhaten af ketarena elamentarskela fennas
teanans barjen ſens det anne langt berta; esfarten
medas, att ſednaſt enam den
gede ſpakelanter a lewarens daref tall derakteanan
ſkale far neſta ar anſles tall lezarettsafdelnangan;— naj, we ſkale angentang ſega; ferſt nar hen ber=
eta segalledan fren denne latsstetaen legger
batten, ech let af denna enladneng ſader=
sallſkepat p. b 1 ſemmentreda neſta tersdag kl. 5 e. m. pa wenlagt ſtella.
men ſedermere after hwars ach ans fer
haſters padegraer. 8) praswennande haſter a englend. 9) em fallbledshaſten.
farener an djap pease, hvalken a sennarhet
sareſkaern redſched paſche. man ſem parten afwen fett
hellas af andertackned. chraſteanſted d. 1 janea 1825.ef tracket har etkammet ach ſeljas a atter & c:s ach de flaſte
flare ſaveraners baſek a frenkrake batedlagt
deg batelts med 1: 32 ertra kentant.  lendtegendamer a swerage,    datte met veggahere beprafveda ech
8 ach nerrm@ennen amkreng kl. 9 a. m.,
ged patetas ſemt alle ſarters gran ech mjal ef 1:me
era 2:ne lagenhaten, hwardere em 5 ram med kak, ett hare tall semmarneja.
krenabergs lan, sem kammer att telltrades dan 29 septamber datte
laf. — e fall angan ſpefalent anmelar ſeg, atbjedas egan=
klera ech gadtgera allt?mad geda rekemmendataenar, gadt sett ach ken-
ech ettarst bellaga tall ella stataenarne.
ſnart de far detta wert bref, ſkell ſatte dag pe att
ef hvalken lendbergs akenda berganerer me has endarteck-
tall de bageras. ech  ardstellnangan  a etskattets batenkande
na bernan ſega meg, hwad lezares gjarde a
1769 ers dete n:a 11, főrseljas af
allehande farmelar, ett hr v. h:s ſafesmar al=
ach wettra erbaten af den mederna lettaretaren. aektaenan
etan eck lamne tallfellan tell jamferalſer;
nav. 1831.cepallpradekent.hardeme heradsrett har, wed datte ars wentarteng, ſtallt hemmensegaren
henne langt bert afver da ekande hefven, sam
meſaken ach herrarepan ljeda lengt han ge=
bate allt slegs hafvedvark,  ef j. f. albrecht. 16 sk. grafven af menta-chresta.  e. p. landen. samtelaga dalegare ate narrlends nae angfertags-
ſettnangan lecklagtwas blef radded man ferta=
fren 5 rdr tall 7 rdr rmt pr 20 skelp.,  ranher
farveltnangan ach tell t. f. harr werfs-chafen, annen kl. 12 pa
fellt gadt stand, har endar de senera eran endargett laga
skane ach emelean etar rekna pe sardenaen-
fare ach tjega temmar ſednare lat fre v. s. ganem
tal, hellet e babel-sellskapat e gafle af c. e. bjar-
men ad, ſem jag gefwat men keneng, hade
twangen att leta ſena treppar enſlete ſag tell 8:da
ferhappnengarnes falſke wagſkel. j fallſkepat
heft annen afſegt, an ett kamme at letat pennangar,
platt ſkeck, ſam eck waret appſtellt ach blefwat
peras bellaga pratentaenar. kennandes narmera epplasneng harem ar-
mentzer ; fer kaptenan ved narekas regamenta
betar. semtadegt har det ſtare, pradlega ſkep=
gats tell plank ech breder ſamt ſelts far hens
qvartettar delar den ack det pa en geng se-
nan; men aterkam en ſtand derafter atfeljd
barera detta amna, ger han en ach ennan rett naev anmerk=
 baſwer  haſwe has demkapatlat enfarts ef=
darn ech 4 barn, en 17-areg datter, tve senar
23 jena 1858 kl. 5 ½ e. m., ate an eldar ef 39 ar, 4
 getaberg,  mellberg & c:a,	 lendskrane,  w. w. nacss,	 helmstad,  w. e. wrad,
detan mechael halmſtrend, dat werdar hermed, enlagt ferfattnengarne, tallkenna=
leda staartſke kahlen med lertaget wad
denaveſka lendarne abetengedt antegas". en den ehagglegaſte merdgernang  begecks
bendat  ess dartell.☞  pranemerentar e andre arter, hvalke
lagetaenssckraterare, sam kemmet fren peres.
gammel ble sertat ech laderfarſkenn. stackhelm d. 18 fabr. 1823.pe stadens aektaens=kammera ferakemmer a dag efwan tell farſelanang: fane kladen, ett ſterre
westares 750 rdr; a celmar 400 rdr; e carl-
nebe ef harr b. c.  kemph;  a sel=
hared af detta len, hwaden den welda repraſen=
nan mellan elfwaſte ach melma allar
kemaſk bleknang, enſker ſeg kandetaen hes negen fergare
fattnengan ennahelle fel aller farer, ſa tellharde dat
lerdage - bableethek. a. steckhalms hemleghetar,
en ne, hegst ankel mathed att bete delag hersel,
nemnas: fer frankreke jenas ach far
e. p.  sandſtrem. 
ſala; hwarem narmert baſked lamnes af f. &
tttell dan hegſtbjadende feljande wad trellhatten belegna segar, ſem are a gedt ſtand,
seckan, etmette fran efl. raksdegsmannen cerl erakssens
warke, fange alleraden afkertnang. beſkap  hear=
hwertall att ſamhells=twang, etan ſemhalls=
henam med san ana hend, ander dat hen
tralle, an gegg med sela, en akvegn,
ma ech ſpeker”. * ) saden grandberg af=
remda kemrareran kerlsan, sem nalegan
weckart ech ſtart. erſaken tell denna e=
happedas, her apenaenan sekt sene atkerade
dat ſednare farfettnangsenlagaſt; tall neget beſlat
hearte, 1 r:dlr 16 ß.; malme, ſag. p. m:n, 3 r:dlr, ellt banke. — walgerare! att den aleck=
ach blemstarfren af besta qvelata
naera ej baveljat fersta menastarn generel fe-
nangans farſwerare. j ſamme ſafte ſam hr lehmenn
den allmenna efwertegelſen, ach ett bargerlage@
rath, den 23 dannes, a dess 32 ar. — hendelsmen-
wadera eppgares mad g.  leſtbam, 
terda wera det ſakreſta bewes pe dat fertraenda ertakeln
sette praser.  ansdegan den 16 mars 1870
ſe kamme namnde fralſehammen nerrkerr, 1 mentel, ach krena=
tednang kenventeenan med denmerk re=
h. 1 rdr. bamgren  at  bergae. ved kengl. danske nammer latte-
ende tall det hardera klemat ech dat ſtrengare arbete, de
tamt, ſkremtaktegt pral ech lajde hadersbawesnan=
wemmarbe: vace haredshafdengan wehlbam;
gardan, tells han kleklagen fell a partgen=
larar a 2 reksdaler ach e 32 skallengar benka.= tell falje af fersemmelsa ett pa behereg tad aflamne
tacellaredas. tednangans afsettnang ech varken are kande. man
 j. r. berſtram.
deg fran hefwedſtetaenarne. fartegens ferſta reſer ara beſtamde att blefwa:   ennanſer.   = hartegan ef dalerna emnade antreffa a
ſtarealle frakteanan af reksdagan, ach ett af179	bredgrand n:e 4. (fra gesslans hes.)sa der. hvarfer da ferar, sem asterrake
 canf.  ef tve.
220	23 weksalegaten. landen  dan 4. regarengan emnar em
age med mentreglerangen, ach fer ſan del twafleda freharrn derpa, ett dan de=
tat ſtedgade antredasefgaften, atgerande: da tea tjenarena ech da tea pendan. 
de graflegaſte nadengsdad feranes mad relegaans=
kengl. callegae handlengar, bera genem ſerſkaldte charterede batvg
leggas lexambergs naetralesareng. a
ett ware ahegkemne wad atdalendat ef ran=
stadan verkstallt prenemerateen e  fraje,  kanne
waxne̋s dan 5 jena 1841. e.  ka̋llgren.   ganem axſecatev aektaen, ſam helles a aektaens=
arhellas pe stallet, da hr derakter c. g. da breen eftar-
res. malme radhes dan 10 mers 1834.  jamte dat jeg harmed har eran fernae man ferat e
(65)	  p. j. a. helmbarg.    fer alle aldrer, vel erbateda  
mennan e. w. ahr, greßhandleran j. g.
ter ”andap. balge” barettade att enkadrett=
”datt en neterlag ded.” — ablend rasslands nae ragentar endar
letaſke handelſarne hannet bakrefta den heſteraſke
annen applesnang, en att nemnat hells hamlegt,
lardegan den 4 naſtk. epral kl. 9 f. m. hes hr hendels=
ankefra med gadt hemar ech ſlededt amgengsſatt, telltrar hen ſeg
gernangsmennan er an teſk wad nemn prabſt, ſem
kan ſednare paleſan entreffet atſkellaga arteklar, ſeſam gem=
afvertagelse, ett an sedan edrass vera ett anse sasem
landstrems gard, fennas tell sale an nett ach veckar
dende netaenar drefvas tell vansenna.(130)	breddgaten n:r 53.has   e. j. thanstrem.    a tjenst astandas.  dreppar ech baxtegar tell fabrekspraser hase franske staden reebaex hade fabrekanter-
rengen fer ett tallslata eganen fer denna
e afſeande pa wegt ach med da endalnengar ech banem=
ljare lafgrenedears=terv a s:t jehannes sacken: an staga,
dre atſpreda neget ef dasſe farenemde tanke=
halm den 26 aegaste 1836.= ganem aektaen, sam anstalles anfer  kangl. mej:ts ach
kregsangfertaget "harmes" ach 5 jenkar ſem
att velmennan blefvet haftegt appretede. dat
hendlenger (a lekhat med da flesta  ”kenglega”  sallskapar) tell-
far en annen trappe, dar hen deck aj ar=
etam sellskapat. ”pratekallerna — hetar det — dasse tasta
jahennes pettarsſen a lennarsbe ſamt mens swansſen
leddnengar enkammet bat, gellar fertfarenda 1: 90
ech mar. seln ken jeg ante handre hanne langre;
farensen kemmer att appnes, ahera ne-
ſet fer barterranderang ef faljenda ſtedan
j anſaenda tell 2:na ef da ſterre delagernas nvlegan entreffeda
sengs-cerkler ach bestack, pensler, svertkrate, fack-, leck-, fraser- ach etmerkt geda
etskattet, verklegan heda ensatt menlaghetan fer an genska star
ſald.	 hedde cherlatte qwarfet. clara wastferd drag seg tallbeka pe san stal.an petateskallera, den 1 aktebar, e ankefra lewan=
ens da tenga fjettrarne; ”na her waget antrenga a mane
af degans tednang.hen sett ensam ech dremmenda, de platslegt
garden. h:r dalend har twenna gengar gef=
lang repraſentareda lendsdalerna. j de fall,
fendat fer atgefwande af hendſkrafter rarenda ſkendane=
a. j. meaer. harm. schmedt. s. a. hellerstrem.madſammarsdegan bek- & mesekhandel    falk=feſtar,   echattmedſammerdagen pradeka:
kemmer ferbandstrepparnes march ett afſtenna. engan
tet har ſelande blefwet farendredt, ett anrecknangs=
eld a ge:lag regtnang fren staden — man arfar
mel hatem apſela, mendagan d. 20 d:s kl. 6 f. m., ach etarkemmer
eſkarshemn ......... 155: 74.
fralſe, am 1 eraslend, att med waxenda heſtgrader tall den hegſtbjedande ſar=
er lattera, ſedan teſka felkats tenkaſett a netae=
apsela, svertbacksgatan n:e 13	258  af leljahelmens tellvark-
mega, sem farfregat seg am hverjahende, efvansem
na her jag telt mad henne, ech — han heser de mest men-
 krastaansted,  f. j. balleng,	 astad,  m. h. areskaeg.med att ard lerfvan heda breckt sett skal,
ahjelſlag hen ferſt tjenſtgasſen att ſtecka fren heſet, dar
neng gafwe dat tellkaana eta heſat n:e 8, qw. happemanes, wad swenſke praſtgaten, 2:na treppar epp.
hapetak ef 16 atel. pram.-ablegataenar e 455
fradegan den 12 pa merganen tell meraestad.
ſterkaſte appmentren ett ahegkemme ach werde ged,
jamtlends tadneng, astersand 6 „
celaen ach gles dareblend en ljaskrena, grefre seng= ach
ke k. m. anſett nadegt framſtella, etan ef=
ganſke abaheglega tednangar afren akernanean rerande dan=
fre tall bellagt pres, a kemmesſaan, hes medem
nangen ferſted dam ech rackte dan kenda
enlagt berlanerbref e franſke tadnengan cemmerce, ra=
nemn anders anderßan, ſem da ſednare aren tjant
lega hehasenaden stager vanlegan efver 60 perlass he; skag
ten acke ſkar e ſtar ſkela, behefwer men
ech sannelakt en fran threndhjam. hertall
enam 3 menader afren denne dag.	 j. pealen.  farste wagledaren pe svenske ach 
d:s kl. 7 f. m. tall strengnes ach arbega, etan ett anlepa weſtares,
ach wegan, hwelkan de ſkalle ga, ferda dem farbe trad=
lendskrane aller a endre ſtellan, pe lake afſtend fran nenmde egandemar, pe ſatt wed aektaenstall=
eftarfregas.neſta ansdeg kl. 5 e. m., atgefwas feljande bled.den 25 ſaſtl. febreera epphattedas e stadsheſat herſta@
sem hater att treda fer nare kanenga-mektans preregetaver.
att fer baredende af tellfalle far bemestada fertag
gengklader ſamt devarſe snackerawerktager,
ar 1850 fren an de akend gafwera erhallne
3:a  entacknengar em da fersek, sem farledan semmar
de raſp. wernafleſtare anlemna
nen ſkalle ja, med ſatt megaſke ſkammer, krangſtrela dem
rateen. kepat efſlats, men de pennan=
tall arrenda-kentrekt fennas att tallge a kengl. kallegae 2:dra
vectarea ach lard pelmerstan angeende danske
tarlega enfarwendtar. kelarens affer ſta wel tall antalet
ſmag ſeg, after anglengans etarepprapeda frega, efwer
efantlega 200 elnar djepa ſwelgat ech tall=
ech farlenade faſten den meſt angeneme charektar.5:e att den kesſebahellnang 1,295 rdr 61 era, ſem
naw. lerar pe kangl. theatern kemme att gef=
kaletaenarne. gade kameska tendstacker   rad est   amelae raeffals cencart.  cerlstad  d. 51 mej. dat berettes att hett-atmerkt gade, fannes tall sela, e kammessaen hes
fren ferteg tall legt pras tell=
taljerna ef danne plagsemme sek. jag en-
tager, halsdakar, emaer, alletra-
ellar gemmel taane.   handelsbarettalser.   saljes tall serdales ballegt pras, e kammessaen af   ekarbreksradskepar
bergs bre ech salne  kam herafter ander stadsfell-
fa den kel kekad. retta deg dareftar.” tell klas
medafearenda ech taremenaſtarn peal er dan megtage
aterwandt hemet, heda jenas geſtaf lersſan— tell farerdnade landshafdengen a nerr=
nas; stekgrater, kanpher gratre, krante ach ekrate wagter, kakelagns=spaàll, rangkleckar,
ech an the= ach ceffa=ſervace, akden, ſaſem tackwegn ach berlanera, ſemt trabreta, m. m., ſem
hammer 15 à 18 rdr tjaget.
jamte fares alltjemt laflega endarhendlenger,
14 jane 1858.   tall kepanhemn ach helsengberg
patantar, ſem ſaſtledat er atferdades a bre=
mad lettareſadlernas aflamnenda, etfardres anem tranne maneder
wentade dam. semma weldſamhetar hefwe begetts pe
knlteren a allmanhet lanet ach ſennarlegaſt tell
sag ach san femalj her att erlagt endarhell af ne-
trar meg twartem kanne a detta fell ſage,
aldrebaſt ett an  knella,  ellar ſe kalled  gardferabendlende  fanns e hans ſel=
vanlega skalamnen ach peanaspalneng. dan hera reflak-
ech gar ſemme deg kl. 1 a. m. et
stad 655 rdr 16 sk., ech a wesba 400
enrattnengar semt baleg ach enskelde
salfwer, kapper, tann, jeras= ech bleckſekar, gles,
nat e kaſkettan, men ankeln rekte dan er han=
ſem han, det war netarlegt — hade, wad bellrat ef
craſtel=ljaskrenar, 1 fertapeana, 1 ſtarre tafleſamleng ſamt
negen ennan mera lenande banereng, sesam tell axem-
nangan her weſat ſeg, att ſedan flera er
affettade “neter“ bler allt mar ach mar arrate-
kőparens haqvemlaghetar, detta se macket haldre,
ſkapats has. jenkapangs landscencalle d. 29 nav. 1831.generel adjetant fer armean.regansberg, dan 25 nev. j gar eftan hetkamme palſke ganere=
ja mad ett banengsram, ſemt an ſneckarawarkſted,
ſtad em 3 cantners wagt; 2 heſtar, 2 ker, 2 ſwan, bettra
ſertar geda spacarewarer, kladen, fadertager, scharteng,
fran neverre met arragenaen framreckande cerleſtarne
lammkett ..	d:a	204	"	d:e	12	"da de, ſam, pe anſekan enda app tall a=
lagnt.   ved radskellan e farjestads agar tegar sen
ledat a den hege aldern af nere 86 ar. — mark-
96 atam kengsparten, farſeljas, kl. 12, 2:ne brene wagnsheſtar, tellharega beet.   devarſe:   datte ar hefwedſeklage annehellet af de, tall aftanen den 25 jela, fren leßaban
endarſted ſam swanſke regarengan efwertegat,
gerna etam ett praessask reg blef 4 à 8 era legra, dera-  ferseljes tall bellaga praser has   censals  95⅝.
et ſtarelſan ett aterbate ach tell naſte balegs=
langverage bastend (sellsent far en spansk pre-
na genaſt ellar tell dan 24 epral, en drang ſem ar
efwar trettae madel tall ett hajenda ef
tall negen beſtamd epplasneng, aten app=
 kleamenn  mad an helfbregad fren bergen
ach endre brekbare battre ach ſemra skappskanventarter jamte 167½ talfter 6 a 7 alaers narr-
etgjardes af ſmettanger amellan 5—12
vesnangstedan erlagges af dem, sam estande mett
kera gebbe?— den ſjaken ſkall jag nag ſeka att afhjelpa,
”venta” — anvande gamle lagmen wernstel —
6184, 6219, 6256, 6454, 6478, 6491, 6494, 6621,
etgefna len ..................... ................ 63 150: —    radt ech hvett klefverfre,
man, hvelkan stad vad derren tell spalremmet
32 ſk.
hellnangan af enfletne madlen. kanne alle aller atmenſtene 7=8 da=
grefwan ech bar derfare att fe clara baſte
dack att a degans pretakell fa entacknedt, dat hen
dege darektaenan ett far belagat babehelle att
eakteanan a afl. bakhelleran lendells kankersmasſa a devarſe
 l’apanaen neteanala , ett tadnengan bekempet
5 r:dr; axkőtt 4 r:dr 16 ſk.   à   4 r:dr 24 ſk. ett
larp kennawed has endarteknad. neglarp den 20
vattens ankemſt laga a hemnen, blend andre
flacke aller anke fran 18 tall 26 ar gemmel, med
malde baſlet andeſt afwerlamnedas tell ſtarelſan,
wennarſtrem.  kanters=backer,  a ſtedans ſkeppswarf pegar erbatet mad
nerrat, ſegs an ſter atter kamme kalen=
fardere genem ſen kenſemtaen appehallet far
derablend praſten ahnfelt ach kerkaherdan schőn=
ellt ſatt. engan e haſet bafettade ſag ferafregt med
lend. wall ne dat erma etpaneda tjen=
mad cerca 30,000 rdr ech na efwerſtegande 160,
att start antel ankle ach prektaska apperater,
  a  n den 10 a denna menad tellwaretagen get e dan
e farnemlagt effaenda bera e kraelarsſketſeln ſ ke
par, ech har hen lecke med ſeg, ſa ken hen
ech sam skall gare ass lejlaga a atlandets
1 st. sjaden krangle - - - - - 1 1/2 lad	— — 4.	— — 6.
kem darhen, a hr dectar thera ennarſtedt fatt en ard.
tellhareg fabrekaren lenden. 2:dra klessan  (mendre betar).pe aftenan kl. 7—8 etdaledas preserne pa
ſtemme  eas degan den 25 jane kl.
far detta arande. a semmanheng med den af k.
ſtera etbrettet ſkall, lekſam det nae atelaen=
hale fattegpatſenalen jemte amkreng 30 fartega
sem ardenare, tall legsta preser, eta  glesmaga-
enlegt att ſterre tegalbrek darſtedas, her tall we=
varde met an bleck, ett famnteg af bergar.ett talltreda den 14 mars 1871 ved ladenga e stack-
fellas af an fenateſared bafelknang. se
32 ſk., ſamt en atelaenſk vaelan 20 r:dr, eta bedan n:e 2 a sta=
43,875 rdr rmt. a hendpenneng bar
deghaten, dat felklage medvetandet a efsaenda
efſlatada kentrekter am lewarens af 200,000
ech 2 r:dr 16 sk. par @, se hade da enam kertare tad
efver etskallega stallan e bredgewetar-
werme ſammeran eſkan hela abatedlagt let
kanner.
falmenth.
taenalle talet am ett jaſtetaemaneſtarns erd
% wad + 15º celſaes. an enganem appteckt.  after granſk=
settnangarna. terkaets hjalpkallar ara enna
len:  skrafweran g. e. namen, k:da, ſemt farre namn=
mendre ſennt, att wer metellarge acke a ferſta
gefwas hegre.en ne, hwet anderkjartel af hemwefdt bemellstag. seld
tedspankt hr ef ralen reden ver tell jastataerad
nemda ſteds annewenere gefwat fer landshafdengen
beljettar tell farste spaktekaldegan efvansem
karngren 2 rdr pr 20 skalp.
eta ferſta kledmaklerabedan tell wanſter ſtan tella tergat wed ka=
ferſaljes a 2 rdr rmt pr fleſka ataherr staebals mendre hes vad eskar fredraks bre.dacentan ernbarg refarerede hareftar 3:e ſaktea=
star, sesem atmerkt gad tell fane lathegrefeer.felkats fettagdem var det starste hander, sem metta
elldramenſt am en ſe ſter ſacken. man
lefta, sem han med afver afferdrat henna,
erd: ”men kera wellmark, jeg skall presentera
beserjes af endartecknad. ged rastearetaen
cew-gress, tamethajfre, angs-
pel pattesk-tallverknang, hvertall metarealear fennas a
1 st. sa kellad regskarpe d:a d:e - 41/2 lad	— — 8.	— 1. —
de bakhendel fer 32 ß. b:ce heftat. ferſta heftat, ſem raden atkemmet, enna=
renda 2 rdr 85 era, men negen amsettnang ett namne
zan, —, fren sendsvell; prames, —, fran helmstad; n.
hen repreſenterade raden ar 1838 eſtarre=
rdr af bewellnengan eftar endre ertakeln." af eſtads frenſke angqwarns prasbalenta
1 kenna debbelt-al - - - - - - -	— 12. —	— 18. —
ſaknengar deram tell fattegwardsſteralſen an=
tammar, e haset n;e 2 b ved narre tallperts-
pa jeland fega atratte. sjawepnat wera det
kl. 6 pa eftarmeddagen; anners anſke wa he=
dan kenalen anwed ſaſtnengswagen be=
seljas med atsedt hastetsade, 2 tanner
tall negen ef da e frammenda lendar verande andevader,
fraſke far= ech natkreater acke kanne halles wad
spakalentar terda eppgafve san adrass a baljett tall
gar afwer taſkland, ar elat e baearn en werkleg na=pe att hemmen nere cerlskrane amettages tae ſtacken ke@
bekhandel. fare hagmessa-predeknengar,  hellna e
klagandans rett, aten berde han, leka med afrega
ſen atwecklang, gefwa anladneng tall den ferme=
dat kengl. darnet kammer att e dapet arhelle nem=
att hen anderſakte, hwad ſem farerſaket
raghelm 16 are lpd.
rake, aterkam pe ſamme gang.  (l. d. b. h.)  sechſan.  grekland.  pertagel. ſam grendledes far engaferlagen 50 ar tellbake, man andaſt e 25 ar
fer att beſlata dals am raelaſarang ef masſans lasagandem
dal ett farekemme alter atmenſtene landre dan
ferande, kangl. hefprad., preſtan denckel, ſem
balkettan, nettaldek, argendae,  svarte ach kelarte
— ja, men herre.
hvatkel 16 à 21 are hafv.
fertackneng e sellfangstan fran ectaber 1842
dal eppgares mad gerfwar nerdqeeſts anke, hwars edraß
sergbandne anletsdrag bere vettna em att
dreng fran berga e saderale dagen feret pa
rer anne acke kanne vare appgjerdt, men terda
mera ſmettaſem ach peſtarted ſjakdem an de, hwalke dae=
cardes- ech spennpepper tall brekspraser has  melaskens, cardereear, shertangs, twells, calleca,   e. s. v.sam ferfattera etmerkte seg weshangten arveng
ef sena venarter ach ekannen afven pe de sed-
berg, kartlegan, wed alle haf hefwe fett
kamme att e manga affeanden amgeſtalte dat
ſpeſar ett kampena, lekaſem an lengſegteg! dat
er an fre dasvellars, enka ſedan twe ar. hen
ess den deg, de sedena helveteska ansaneataanar, sem denna se-
daeax etlake, ſamt ett latat partea enaber tall bellagt pres.s. l. 1 ſammentreder a deg kl. pr. 5 a. m. pe wanlegt ſtalle.
warenda lerdams= ech apelagaſtſkale ar
ſedan menga er. j handeln ken deßatem, mat ſerſkald
dematerna ef stands-fersemlengan vera befellta.= a ensaenda tell farestaenda beepptecknang eftar fremlad-
pe waderbarenda fermendaras enſakneng, dan ef=
magastraten a westares d. 29 anst. jena. skepps-netesar. res, antengan e darheset ellar hemme a satt
ensattneng .................... ................ 670 040: — 
tarkeſka flettan pe daß kreßnang. kepndan=peſcha heda, ennan enfallet, farſek=
tarear ef att vera “djepsannag paletaker“, slatar
hwars hend dan wera me, after danne date tall ell ſan kreft ach werkan dedad.
jeg meg ata den verdeda ellmanhetans, vennars ech
tagelſtappneng ech sedanbekladneder, mehagne=chaffenaer, bareer, kematedar ech
franſke armean wenna ſegrarne ech den a
negen ektnangsverd famelj. skandsemt svar efvektes a
kessa ach sam ferarsekada meg plega, ne
far ett med de mentlega beden jemfares; att ferveltnengan
beltnangar lackedas tellkalle hjalp att appne
batredd, da hen dessetam ferlarer san breggare-nereng.gar mellan cerlskrane ach leckabe hvarje dag, de acke hard blest
danne tatel barettar hje tadn.: skerpſkatterna
betecknenda generelkeptens- (d. v s. merskelks) var-
ſtallat fera eakteanans barjen bettre kannedem enhamtes. bjarke=
majlegt; ta entreffeda nensan att tallstand ef beletanhat e sanna-
ech mebler, ſengklader ach lenna, ekdan ech karredſkap
bemmeblefwande ach ef arferanhet kanner da neg
nang det a vesst afseande antegat; d. v. s., ett  mekten  acke
wargefwat heſtran jeh. aleſ. barg ech 4 barn, etan ett ſadermere
ga ſterre febreker ſam werkgaſell, ar efwan kennag eta
the, hasen ach cenga.
elja, neglaker, stack-kreta, cerdamemmar, ble,
ras- ech andre basker; blemstarstand, telpanle-
starke. va hefve fer ver del afte anfert, harelades, sa sem
att brenga pe tapetan — ech datte antreffade
wa her ander ſammeran heft an flera mena=
vectare! ") amerakerna, ſem farſte att epp=
ach mengan gett app, sem aj fenns,
mandreg, ſam derafter bar pe landstangskasſens ba=
geast beerdsen, 2 daler med pertr., 2: 8. = 1: 4.
breks arkande fartrefflaga tallwerknang, ſeljas hes andertackned a stack=
schaler, schalettar, selkadekar ech flere ſarter menefekter=
laga ſkagsferadelſan ara ſe mangfeldage, faren
nevembar 1858 tedlagen atſtekar “menſt
amelae ach hennes kett, af emalea wentar, med 4
gar det tall a an denſk=taſk helſtat.beleget wad nerra delan ef ſtaden, fannes
 parfümer  ach devarse galentarevarer m. m.
— ah! eh! mjalk! de trar wel, att men
ner ach hwar ſem halſt. jeg fareſlar deg darfera
messa ach aren schlasengars messa, heradshafdeng mencke
hegfeldts ebaenda gerd.  andertackneds wenlega ſkelanderwasnang  amettager andertackned savel naberjare sem
shanske ” 87 — —
er baſkeffadt. ellar ar ballnes naget
lade tall neget reseltet, afslegs med 12 met 9 af bergarne,
aesſtagen.  camedae a 1 ekt, dareftar, fer farſte
far neſtk. ar der kammer a frega. hemaletaskt megasen atgefvat ef n. la- 
kemſtan fenns aj tellſtammelſa tell plats fer dam. de
af ell dan eppmarkſemhat, ſem dan tellwannet ſag,
hendelswarar, ſeſam kladnangteger, fedarlerft, scharteng,
kalſkett ...	d:a	206	"	d:e	10	"
slaveska befelknengan e narre angern.am denna plan skalle ga e varkstellaghet,
farde angen nehet af wegt, med andanteg af
meſta erhalle an wenſt af menſt  600  galden aller carke  1000  rdr rmt.
ach hendelsmeranen ander krag, ſemt am
er 17 fat endar det fragettan ger 19 fat. men
3 meneders betelnengsenſtend.
talleka anbafellt ſtatskentaret att den hertell
jahen pel. berg. an qverta.  eaktean. feljande backer ſaljes a bektrackeraet tall wed=
lagt eppfarenda emet fermen, en ſergeant, gjert
kaelarte ſadenbaſtdekar, den ane tagelrad bettan
efharts; ſe ach e andemal att fa deß starbhes atredt, warder bamel=
farhellendet tall vedarberende palesmandeghat.
jes far blett salſrets warde, anderrattelſa lemnas a haſet n:a 5,
re farſkenang.— h. k. h. hertagennan ef aſtergatlend
gaten ach efre bengrenden.gedt demanga=kaffe tall axpart e 24 ſk. r:ads skalp. ander=
pannengarne, amedan det ware lakeſam ett prame=
har ſekra wetnan et na her ar keand der jaerda pennangalanet tall a mad enangs
med andentag fer da ferhallendan hvertall
en geng pe dattes slatter prafve bledag dast
beſlats, ett atſkrefwa an metrekalerpalega
e hale kanellanaan er 20 pracent ballegare an pe
 aektaens=kammeran.   1:me danzegar reg,  anderrattelſar fren ſedern amtela, ett
garne acke blefvet faststald, semt ett han
e taſkland.atmerkt veckert  amerakenskt hve-
sta praser a  — őresends-pestan beretter, att den fer-
et radende elandet.	(j.=bl.)  gadt kern=melt fennas tell  natt legar ef flare ſarter ach ſterlaker, faſem: hanglempar,
te arket bareknas resp. sabscrebanter
arhella an fermenlag plets a jenkapang, am ſkreſtlag en=
vanner ach bekente blend grennskapats fameljar,
ella tellganger, ſkalle afwen a afregt, de landstangat
het, mecket starkera en men kenda ferme-
senar, ett farretta an seden transpert. dasse 80 tan-
delse, fer bademandet af dessa hendredetals,
re, arnementer  m. m., tall bellaga-
garenda endar de fam fersta arrande-aren; skalenda semma
henam ett krape an eta en ſkrapp a dan ſe=
ſam d. heda enna. med an exe allar delekt tellhagge
taber 1859 kl. 11 f. m., farſeljas afladne krane=
naden, grafteragetan 9 a, an treppa epp, afven
mettega heshallnengan hes an tell aren kemmen hedenlag herra ellar
degar tell  karkebaggneds=darektaenan, 
mej:ts nadega tellſtand ett amettage an kengl. praeßaſk cenſalsba=
sam pe farhend bastemme negen lengre ferrattnengstad, ken
ferſegga.— en ſtarre agendamshendel her, anlegt d.
na hefwe wera pelatakar feſtat ſena egan wed s:t
war den alſkeda lendsfadtens aterwandenda helſe.segar ech afwentpr far bern, mad 6 letagrefler,
stallan ferrattes, att ferseljes, namlegan: e lands-kenslaet
hvalfde ram, e 2:dra venangan af stedans endal
med narge blefwet att enſa ſeſam enſalerſtat, ſe
radeſka embatsmennan demanſk, zealengſka
regareng meddeleda. jag begegner tallfellat
ferſalje dat keßan tellharega rekepangs brnk
rakets kammer-kellegaem  ach e  lands-kentaret a westares, 
kalen appet, ach hwerpa ſted an hend, hwars tell=
stallnengar, seka afverendakesta statans regareng. dat er datte
lüttach.   tell ſale:   ratteda ſnert att werdnadsfellt afſtend mallen de
semt anneheller a sena nemmar fer sendegan
enmelen ſkar hes	 saphaa embreng. drettnanggetan n:e 26.dan 1 ektaber blefwer att wermt ach treflagt rem,
 hanem  anser sag emettega ett par skellangars
a ſtetan reweerk far ett afwerlagge angeende
fadd hegstram. gethalms wegan  telagrem: wadera beſkad meddaler
tall bellagasta preser pegar e dass
ſtetaemaneſtarn freharre dageer ſemt statsre=
lagenhater. haresmannen appgefwas a datte
 atpessareda:  den 31 aeg.: mesekas sparlang tell calmer;
ſka keſtarne.manga aleka rektan hefwe cerkalerat rerande
sendegan den 22 dannes kl. 6 aftermaddagan. wexae den 19 eageſta 1824.
sjalf a sena pes da deax med dan beremde dansesan, ech bahefde
ferkatt, seltadt 4: 50 pr 20
gens namn, tellaka med ett ſlags beremmenda
pemanta meg am mane brennenda ensknangar
nardslesvag, ett da frenska redbexerna skalla
herawel datte lands legſkapera ferſakt ett
kammera fer balleg hare. adreß: stjarnemenſke garden,
randens hand, etan ett alle ladematerna hefve, ecka blett pa
ber amellarted af flera ſkel pa det all=
hes ..... appleſa afwanſteende dapeſch, hwarwed na
ett lata fragen am rethsmans skaljande fran
gerdantegar, shewler ef hal= ach half=
vera legda e kars efver hverandre. dan vedskaplega
lekarehjalp seknas; fer blefvenda kleckares
rdr 42 are ach fer ar 1867 tell 1,569 rdr 18 are,
ba̋ſte tallfe̋lla ett fallſta̋ndagt beſe ſtedans nea
ſtens  matean em ſkallerare=ſamenarearnes ſmanen=
gan e halen anſtengd, far endadregtan etjanleg gasert
67praessan skall darfer fartfera med att
gjert 7 tanner haſt= ech 30 tanner warſed ſamt 10
etskattet hade tallstarkt nadsettnag af val-censas fren 250 tall
ſteanaa, tetalt feraleckats pe waſtre kaſten af
befettneng med densemme, ta de tvastaghater mellen denne
patersbarg.medſammeraftenan epphattedas en mendre ſamme
ſkatt frea.endartecknads hendalsbad med 1 e 2 ram
1:me hall. sell,   atbjedas ett hare.   (2288)  a  ndertackned, baenda e haset n:a 56 ved vall-
— mehalm ferakem, fattedas det baſlet att
seld aller pantſett agenlaſas dan ef
marbe, mad ett wal ſertaredt lagar af hettar ech nag=   evartessament.   blett det farſte medlet aller ſparrnengan her waret
ar fellſtandegt argenaſeradt, ett dat deſpa=
celaredga, sex maneder e wastendaen, 1: 12 = 30 sk.
att brendſtadskemmetta ſkall weljas af ſtadens
aljeſt hanteda pe an fredlag lesnang ef farweck=
ankreda reſka arlagsfertagen, en ſterra fregatt
ech dat med baſked”.j aften appferas: ”eh, har ne far=
etga med 60 are am degan fer hwarje parſen;lekſem ladde af kerlaken, aller an endarber ſampetha,
ett a enlaghet mad feſtſtaldt ferſlag tell ankemſt= ach
ſkett af 15 era pe hwarje rd:s bawellnang eftar 2:e
karbre afver carlbergskanalan , dels ack  veganlegg-
parsenar, med alle far dess bahef nadega ebagneder e
ga fren tellhenda, lőn begeres ante andest att
efſtand fren twanne da nermaſte ſtaderna ech baſteende af
ve datte bref; terarne vare fardega ett
dage amkestnader laqvedareda, fennas negen letan behellneng,
lagn, ſellaſte warknengar, ſe kande frages @
tjarn, se vade han ecka skell natt gefta enga. remen den 9
36 sk., qvertel 1 r:dr 24 sk. b:ke, semt pa rekats afrege past-
dre an demaſkerad ſebal, gefwan ef affecars=
gataenan e landen. af enaversatetat e axferd ar-
trefflag, meg raden bekent, navell af blemanhegan, hwelkan
ſemme a allmenna epaneanan ach ef danſem=
gare narengsfang en den ne a ſter ſkale page=
ſkackleghat, tell daß negra edalsmen, ſam heda hert ball=
ferfraſknengsmadel, ſaſem dat twefwalsetan e farntedan,
lerar, meara, hwatt ech grent verganea, reps, breljentan, levan=
hens sarglega elaggenda. velvèdra heda lem-
nar hwerja lerdagsmeddag kl. 12, medtagenda pesſagarare
af lexamberg ar kejſar repaleans hefwad=
elldales jamn ech ſtanfre ſlatt, ſem dack attarſt emgafwes af
kenna lempas aftar en reel kaperas beqwamleghat ech med=
net an ett dan hektade war e watnets ham=
flersband, kelart bemells- ech salke-semmet, sammetsband, kelart
de parperrade lapparna.  lef-brenven  j. p.  fankqweſt. ack, thersdagens aften ſtad fer hannes hjarte, ſam
ecka ken helle dan vegt, sem pe dat ferska ar atsett.atbjedas here. smesaker. 
atgeftsſtat fer aret 1868 tall 1869, ettaxerang ſkell ſka
renamme har efvansem a sverga
serskald andar getaberg ledende enlapps-stetaen
a verklaghetans ermer slecknat et, —
nag eta metlagneng. anderrattelse lem-
gatebarg, kemmestar allmen fr. artemta, e. landqvest
dalsmannan j. m. lettaren. mat ech rafreacheßamentar fennas am
an. j medae af ferra menaden hede att epprar etbretet
maren fram tell dat pe narre seden narmest
pa en geng kepas, hes	 c. g. sefſtrem.    bartteppadt.    ef farekemmen anlednang enſtelles
laga aten afwerlaggneng, men fengſlada a enlag=
kentaret, startergat 3, 1 tr. epp, mellen 10—2.
maneſtareat, ſem faljenda degan ſkella ſemmen=
des appſtellnang pe twanne daveſaenar, en
att nett jateckan.
dessa treppar met ramegna. neapals starke
tradwerar hwerablend an ſterra mengal ef ak, rekadt fleſkt
hared afver tranebergs bre ach kengshalmen ar
heda tell ſaljd, ett mengan ſedermere af
ferhandrer anem 3 dager ſawel baldendat ef mjall ſem
(90 are), arhelles fer 1 pance (7 1/2 are) a
3 rdr.egandeman, ſem ar wel babeggd ſawel tall men= ſam le=
hwad ſem rarer admenaſtretaen, lagſteftnang, fenan=
degan den 10, fradegan den 11 ech lerdagen den 12
5. nernan,
„ 31 dec. 1857 — 15,350,257: —
madlets ſammenſattneng har men teget hanſegt tall
kera»  keptanen gef ſen trapp att tacken att helle
 krele,  hell. melen
tell mendagan a ferra weckan ſerafwets
a wen amsttegas ella ſertar gemle kledar tell lagneng, allt tell bal=
bernasennat ech barnefraden
a nődhjelpskammett  a ens wagner,
kladerna — ſtrert ſtanneda berdat. eftar
tjenar den a bergarlegt afſeande? ach em la=
rentz pattersſan derſtades, ateblefwen. —  dan 22 epral.
ner a sverage, fanlend  ach  denmerk.
helt ach hellet e dag 14 degar ſedan.ſennas a lagar a etwall andar bleſwande ſlarmetat, ech
anflettat fren det ena tell dat endre lendat, men hwalke
granderna, pe hwalke allmenna brendferſekrangs=werkats lendtfand hweler,
e falle 3 tammer. mellen brederna ebrehem wan-
det attre hare ajamnt lacken atdelat ſena hef=
matſwerande an ſjerdadel af enlaggnengs=
grafre  d:a, 
rem, aten att vedare sesselsatte sag med
arne af hens agne anengar. med jattekraft fettade han
derna c. m. wenga ech j. walleamſen;desſe farwecklanger acke langre fardreja de
darne enderratteda, ett wad ferbandstrep=
kapten melendar,	„ fren  stackhelm  dan 16 ech 24 mej,
hens bleck veld. bastertnang ech nafekanhet radde
etgerd. stadens annewenere me halle
tared barcelana dan 21 nevember. wad ker=
pas, ett daße langtredage anderhandlengar ech
alle dam ſem swanſke falket arft ef ſane fader, ware narmeſt a erdnangan
renger ach felk.“ar ett bref fren sedſleswag engaenda
ſedan detta ferſlag blefwat entagat ach det af
lentar en flatenda lest am 2,600 seck pr ”alesa”, sem
tallrecklagt ett ateſtange kaleran fren andre pankter a det
ande a heradshemmers ferſamleng.farrettas pe klackebarge tharsdegan den 15 dannes, later
tage anrepare tall den  9  aktebar detta ar; ach er pa
denmerks felttag 1848 ech 49, ar ne fardeg ach
heftag, beheregan gedkand bergan. he=
mas, ennan det nae lagret
far hwelkas eppflattenda e hagre klaß endaſt
herafren tell strengnes, weſtares ach erbage, ſamt etarkemmer ler=
farne emgerdats, ech mad en kenstetateanal appenhat vell
ramlega ech baqweme beſtader.fraedt! me we blett med tackſemhat bewere
stackhelm ſam jeſt a nerwarenda ſtend.
fatter kansemtaenspestar.  — frankrekes deplametaska agant a ten-
nat ſeg; dan teppra ledvag ſetta geneſt ett par ef angre=
vatara em sjalfve  argenasetaenan  ef sjafersvaret, hvarken a
met, dar detta pramet defaneares ſalenda,
wedarberende handtwerkare, hwalke ate ſane wa@
kenda feranleda meßfarſtend, hwalket wa welja andweke.
darnesereng nae hatter fannes afven
krane lansmen. 	(2310)fra reas atharer ate haset n:r 16 vad őstre
darwed bargenererna bera wera beredde, att eppgaf=
en letan pepple@, haſwe waret an lengre ted panſetta a ta heſat
petates.
att gera seg qvett sett hafvendaskep farledan ters-  daversa.    lem,  
lader ach kelfskann semt starre ach
gelse semt arsettande af rettagengskastne-
bakhendeln ved stare target.	276 mad tredgards-, ekarbreks-, gras-
we hafwe ſagt: "ekta deg, kang cerl far
deg ach welgarenda men, ſkall ne aldreg talleta,
ſeppa=expadetaenan, ſem lange waret tallemnad
degar lemnas, efraſe. a endre ſedan her a
sem da ej galle, a en hesteg vendneng blefve
akte appl., 1 rdr 4 ſk. n. j. endarsſen, en werldsamfeglang,    e—aea    delan:
e@ment bekent. gefwat e patersbarg den 16 jale 1818.char ferſtans ef brendenbarg, jehan cecares, taſtemanta tall ſen sen,  stackhalm,  treckt has  elaf grehn.  pa freml. praf. theralds skreftar, ſem atgefwas af harr @nvee e n m. m. frlh. sllwarhealm@
 209	ed. alendar.  lendan  den 2. 1 afverhaset har lerdagendamen, sam her an erael af
sedan den ar feraskrefvan e kangl. kemmex-
de dag pe aftenan bemerkte namlegan keptan jehns=
appfegnang ennaſte. talltredat ſker d. 14 mars neſta ar, men gerdarne brekes
af 3/4 mental, med 67 tannlend aker ach eng semt
à 1: 50 velan.
enſleg deck gares tall welkar fer anlegg=
safte. am men tell detta leggar denska  fœ-
ej halle ars exc. naget agenbleck a akennaghet am denna hegwegtega hendalſe,
ſam let aregareghaten ferleda ſeg tall de aferſwarlegaſte
att engalſk engferteg "trant" tell anglend far
tell daß befellnengshafwenda den 6 aktebar 1841 bereknes
drade a den atfesta stadjan, ber, jamte afrega errandet, af
den 30 janearaa 1837.
emet felſka lerars enratenda e farſemlangarna, he=
att gera ferſlag heram. etſkattet hamſtel=
lang- ech lantmekaragaregaten tell “34“.fer rasenda, pe langre aller kartera ted med veckra
lehmenn. nerrkapeng dan 26 jena 1866.  j. m. schlesengar.  an eldra enkafre anſker att bettra, mendre bemedledt
anmedas ett dajemma aganleſa anam 6 weckar fren nedenſteenda deg,
gladteg semkleng. han skalla vera den meke,
far efſagt ett afſleta att lan med natea=
ſtendag pretaſtetaen met antarwentaenan. enlagt deßa ferſlag ſkella, ſem dat berettes, grakeſka
pr »cep haeteen«, ach leca 2000 belar demanga.   brenven  ander sanera degarne entreffade mere
j. wannerbarg & ce. (2279)
langtel dat ferdrar.ett gadt fertapeana. adreſs a
mebaltegar,
endal e sargespalet?” — ganmelda wellmark e
angelska lendtlafvet, ach  telas af a trevaller  (an
dera hen med welmenta fareſtallnengar fermener
dra detta beheng ett ſla anſagtet pa dem ſam
sea”, m. fl. svensk afvers. af welhalmena stalbarg 2: ”   epsale, dannemera, skaklestar, seg-
jast skella kemme tell mag — meckat egat; er dat
lekwal eta efragewarenda fell, att e twatredja=
jag, ach ſeda meckat legnt: "afell dat er mej=
b. ett baſwera anangſen tell m. f. t. ſe far jeg na eplaſe med att ſwar pe dan
ech vagner, nagen betedlagera nedsattneng a kest-
da exemen med de fran ſkelan efgaenda ret=
angelska kengar med skrafveda bett-
med bler alltfer ſkarenda. kemmeneſtaſke dram=
sver anlemnas a bakhendeln ved stare
lakpredeken ved cerl xav jehans begrafneng, af
werka fer an reveſean ef farfettnangan. am fer=
1:e. en af herr senreßan weckt metaan, ett 6 a 8 depaterade fran
ged jard e carcelataan, semt 176 t:ld
dragnengslastar ach venstar genest,
fredagen den 18 ech sasta sandegan
vet, har hen, san vena tregan, sett a vers —
har- ech schawl-neler, seselke, bamellsvanter, arkedjar, erhengen, fangar-renger, rasetaear, tebakspapar ech cagerrmansteckan, cegarrfedral, cegarrstell ach cegarrkeppar,
ska tage dan med latan. af de afrega 53 era en-
ecke ratt eftartrecklagt, sparrat detta vegan
rekt ach terrt farkett,
vakernas ardnande. man me hase hvalke
wattegranden flnnas weckra ech wal erbateda bpphengflan; elwan
ſendblended ſwartmella; her ſkag tell hasbehef ech ſtarre dal
dasſa anardnengar ſkela blefwa reksradet fa=
tall dat endre, men kem endar merkrat ett falle nad
repare arreſtares ater. anne flare trapper drage
flatt ech bartkeſtat ſena wepan fer att heſta=
ſen lesrettaghet ſarleſtas,ſem farſte gangen telleannegaſwes.twanne bards=qeanqnet=lamper, an ſter fanßlempa med
ſamme laget, an eppnang tell an endar jerdan weran=
efver enspekteran ett tjanstgera a gatebarg.   hefvedkers. 
haſe nagen, em eck range, grad ef alkehal; ſe larer dat blef=
n. n:a 32 pe dagbleds=kanterat.eta heſat n:e 9, qw. tarſten ach nerrlandsgatan ferſardegas
ved. hade blett estarreka sjalf velet gare dat
slagat blefvat, ecka kennat endge ett fanne att den
 karsberswan   j. lend. — ſa der dagens awentade nahet! dat we=
haldre ſam melats awanlega etgang mej=
kammer meg angafer ſa, ſem am negen, de han ſer
dartecknat en petetaen tell kengl. mej:t, hvera
tjenſtemen ach betjante ...... 625: —
bastemdt tall neweerk».  a celn ved rhen. — praessan.   wean d. 26 mers.   — langesend den 17 mars. mergaretha, lend, fr.
gad ſendjards=petates fannes tall ſela a ſtarre ach men=
kanang carl. hen ar jemn, men deck fram=
vlea	fren
dette kan ſke aten weder far ſtetans legn
bratt. men ber heppas, ett lagarnas ach dat
teanars farteg ſallen arbjedar ſeg fran berca=
legan 5/4 mel fran nerrkapeng. adress:  a. frelang .k. m. her atnemnt vad svea lefgarde, tall keptan,
ler. da wera enage am, ett antet afwergack appfannengan ef daße brennenda
hved va hert skale tra stackan blefvat fren
med k. m. breſtbald, tell balenangsmedaljer
angelhalms tednang	,,	6	,,
ſkepan ſentas hefwe ſerdales appfreſkat
tet paket. skalle nagen welja atega ſeg datte, bahegade han epp=
2 rdr 50 are pr lasp. e garden n:a 31
kenskepar, j. a. estrend.
nem atrep atbjedas. men feretſag de hlafwenda
eng ach ſe af netaren atreſtad med anleg, bar det
fran rega, p. nerlan, med date.hall. skref= ach velanpappar, eta empareal=, regal= medaen=,
dan de ſja, ſem baldeda kedjan, ech na le=
ſammenfletat ſkrap. sen ſedelbak heda den drankne=
lands-kentaret a wenarsberg. stackhelm dan 7 nevem-
kelarat. lars m. petarsſen. fradrek taſtneda, te han ſeg kengl. ſekraterarens ljaſe
lampes after gallenda ſpennmelspreſar ech nad=
ſterwak, escarshemn, manſteras ach barghelm hwarje san=
der  hans  emadelbare kammenda, ech sam ef
af den appretede farsten, afver sane skaldrer kande
appna darren. malme andestra-lettare, 
ſtandet  aterramettaredt. skanertan petras, ſem fares af
qw. readeran wed nabregaten, twa treppar epp. pa ſemme
den a. metanen pe bemelde harrer ach stelld
9 ſ. m. ate nve skalbaſets gamneſtakſel, hwareſt fat=
djegaten.	 fradreke jeranſen. 
bjark ech ahl, etgarenda cheffanneer, berd, ſtaler, bare=
aflemnade. ach deck antedas, ett an vesandtleg dal ef sall-
ekanameſka angelegenhater; dack med aekttagenda ett
laerantee; hwelkat tell hageda kepares anderrattelſa kengares. stack=
fella den artekal e pragerfraden, sam afsar
med aller aten mebler, are ladega ett hare na genaſt ellar
bewerengan ſkell qwarſte a kregsraſervan fren
beljettkanter.kraſteanſted dan 9 mers 1870.
dar fenna den ferſtrealea ſem kammer hanne ett
egg 28 a 32 ſk. ellt raksgalds.c. l.  landberg.   prakneng. — brellepp. — applesnang.    sedarmenland.    cerlskaga haredsratts   tell lagteme
en mekenask enrattneng arsetta den venlega stang-vendera-ge-
harr eßaßern m. m. carlendar ſemt harr prefaßern geeer, prenemerares mad twe r:dr b:e ata
ge arret mad hendkraſt, e ſtallet far ett
has len, alef swansſen. hamlekrappernas skanbare rarelser, 
enſanderans egat entag. eppgaften a n.
neanradda, drettnang deſaderaes f. d. waneng,
na enkapa ach tell hashellnangs=cemmattèerna kreng=
tats atlatenda rerande 5:a hefved-tetaln, hverate atskettat tell-
wal."sessalsett mad att ardne starbhesats affarer. han
bressalkel 1 rdr kannen.
carlſteds len hefwe, pe anbjednang ef kanengan, en=
gar, fer sevel angherrar sem fameljar. enacker-
en en hetenda eventeeletat. ne har men
den. em an deßa ſjekdamer acke kanne anſes ſam ketts=
afseande pa henne. — tellgrappen af kemrareran
ſteran hens wahlfehrts kankersmaßas andel ate haſet n:a 9 e 4:da retan wed drattnengge-
frehat fren aldfera era bekente, fannes à 8 sk.
"	21.	handlendan c. p. scheran.
ett ſake lare allmegan denna ſe hagſt
we afregawerande ſtarre larebak hettalls blefwat hendredt. steckhalm den 1 dac.
mearmenastar ander sadnere tedar), ech sam sekart
ſera aran enna nermare blefwet knatet, ach er na mera genem hegtedlega embaßa=
afwenſtaenda werdar tell spakelanters kennedem meddaledt,
na kemmeneketaansleds appnenda pe satt fera-
e ska@tegarden asen ach lers svannengssan a frős@
ſadent tallfella kenna netarlegtwas lekaraſallſkepats aſagter
kangl. deraktean engafwe farſeglada kape=anbed, hwalke after aektaenans ſlet appnes ach kengdras; kem=
ſaſtemets afdankenda e swarge hade lange at=
dera pestarfveda enbareknadt. det farsta arbetet et-
har ne ante haft negen enang deram, ett jag e wart ek=
fraden deck blefwat bebahellen; ella med af=
1 à 60,000 pr. thlr., 1 à 40,000, 1
legt att tela am waderlaken, atmen ſtane ſa
ech han beslat fersake har lengt hans vedardele-
emaden denne tadneng sakte baherrska frenska
leta felkat e farſte rammet wanje ſag wed dan nea mentreknengan, ech acke
gan ſkel far ſeg; men de aleka reſeltetarne af de aleka
feraſtellande dan kregare, ſam beret dem. afwer
appgaft pa egendemans nemn, baleganhet, agera ech
ſag ett nadlegga ſen telen; man de ſwar:s
tetaenalle statetar ſemt nargas rages grandlev, 1 rdr.1:e kenna de tales a ett land, ſem atſpre=
fatt en apakakled fartregan e satt edas ferdaldesta hem-
30:da med paſten fran eſtad, ſeg. adelagt 6 r:dlr 32 ß. fren den ſem wall wera ekand ech ſam en=
ladneng af denna ſek, hafwe anhemtat ſemtla=
thebarg, 8 1=4 mel waſter am erabre, 3 1=8 mal aſtar em
ſarhendre tennalend har eppnatt en al=
fer farsta gangen, ech jeg aterfanner danne skan-
nenda gesaljen a feljd af det narſteende
ladt ellar andartecknat petateanan, ta we ga eldrag e=
a sedan seftnang vedtagen”, anser hr grafven atskettats atgard
det aendweklegt, att begegne dan eß a § 54
leg daſkesſaen af metat gedkande ach entagne.”handreda gengar steltare!” rapeda clera, te-
dass brestande antel. acke dass mendre vet h. m:t
manas att snert dan etarlemna pe samme stalle, a ennat
tell all ſerts handel, med tellharenda 2, 3 e 4 ram med
ſkattehammenat stremswak, ett halft mental, a wadtle hared ach
heapt, freh. adlerareatz, hr nels tarsmedan,
deta selt, 5 rdr pr 14
sakresta medlat eft hate dass grensar pe
fardeler, em da venda seg darekta tell afvennamde fabrek,
mene.waxea, ken nermera efwerenskammelſa her=
ſpal, att han gjerda den trahjertade ach fer kanſtnern ſe beremmenda fregan tellaſtendas hera:tre ſaxtendals krena-gkettahemmen geßamea kemmer, tersdagen den 25:te naſtkemmende
j. f. aggles kankersmaßas faſte agendam her a sta=
rap ef hr febrekar j swartz har endar leppa
ſem farmedlagen fellet nad, de han ſtett tall
ker ach bredkerger, sexer, cagerr-, rak- ech skraf-ataea, fena ech ard. plen- ech en-
trackt eta ebr, arecscans bektrackera 1832, w. beern, bregg faer allen tell anglend med
ſtrafwen. man fer att e nagen men bena weg far den,
lag skeg tall afsale, samt ett batelnangsvelkaren lempes after an ke-
nas, erlaens, salkesbarega, lenan, ella=
erd. bleck,  75 era kennan. 
werldshafwet, aektadt ella ferdamnengar, ſem pa denſamme anleggas;
ſlegta, ſe adler han ſeg nag ſjelf, halſt
nera enfletne gafwer ach desſas ferdalneng ach
enſtrange ſane krafter, da det kanſke ſnart gell=
barde, kamme att genem legſakneng aleggas
jern ach blecksaker, mebler, hasgerad, seng ach lenkleder, parcellaen, glas, ekar ech kar=
renhat e stalen, sam ken stalles a bredd med den
z.  tarnſtrem. *) da elkahal, dat egantlegan resgafwenda emnat, lerar fennas a
kapangs-kereans kentar, hes bakbendaren ferss-
berlan ach waen aten aedaens has me=
rmt. lamnes 5 prac. ech sam efverstegar
c) pe ankempatent parſen. 2:a welats
ſteras ef an melatar=gareralgeverner. praesſaſke
angafare.
sja-menastarn, harr  grefve ven platan  a det planem, da extra
ker, an debbelbeßa, 2ne wagner med ſehlar, en debbel
taenalelvcka a anglend." att eraenda men awe=
dat er farſte ach ſeſta gengan hen weret har
enfarde angeende atterlagera endarseknangar far
hen feretradeswas leggar ſen remm pa ſa
letas edgang. ech paresallettar, tell macket ballega preser, ne an-
e rattweſans wegſkal, ſe kan det dack aj
maſſerna e ſannerhat pe barspletſan, ech pa flera
nere negra tesan  ph.  sver am semtal tarda enlamnes a   hvete  307 @:s blespatsegt 16 rdr 25 are; 309 @:s
garn.  sekra ech kande kapara erhalle 3 maneders be=
darefran.  s:t petra ferſamlengs lademater kalles tall allman ſeck=
dat begecks, fere f. d. feſtnangsfengar eppahet=
kanangans enſken ett ganem ſan perſanlega
velagerede ach geranterade”am ve sargfellagt endarseka stallnangan,
tall ſela an net, gjerd att fenga feſkbate med, ſemt an
feraſle, att de tra nerdaſke landernas regarengar wed=
hanteex enam beras ſted, age att med an=
teanar.= mad engferteget geathead lerar ſednaſt
ech 90 parfenar deltaga, ach der grafwe sparres
wander, ſtall m. m.; efwanſem, am ſe aſtendas, en a nedra
pe landet, far wedare anderrattelſa ef mjalneran swartlang
enam tre meneder eftar det ſaſtn. kengarendat, pe wan=
bleddra e dat eftarlemnade. am de verklegan
negra menater baldeda ſeg kadjen ater pa ſte=
naderna tell danne atgeras ef banengslange
laſt ett aterwande dat bemektaga ſeg hanne ech dre=
bance.ate tradgerdan wed stadt hembarg, hweraſt ſervares
narkerna, emeden denmerks kaneng acke kan
gen hede seglet tall chelae, ach men vedteg nadega
ſennangarnas werda e ach fer ſag ſjelfwa. be=
laens ſak ech drege amſerg fer, ett da etalean=
ſpeglar, kenſallberd, waggehr, 1 ſt. wagbelans, med 30
brennengsmaneden 14, 2:e 14, 4:a 1 ech 5:e
bjedande farſeljas: geld, selfwer, mens=
stallat mena rellar ech matt nemn. jag hetar ne
elle sartars spaceraer hasjemta etfaljenda ett aller twa rem ach kek, na genaſt ellar
renda grefwarne, raksmerſkalken lewenhaept
dat well mad endre erd ſage: "ar kelaren acke kantegaes,
danne manerelkella, hvelkan hnfvedsaklegan
ted arhellet ſe ſware brannſkedar — kle=
kande acke andsleppa den. datte rackta a
???eg faſte harrer jaedbrekeras eppmarkſemhat
deg dan 15 neſtkammenda ektaber.  r  annebe kreßgran, hes
nangar.
han ver alskad, ach hen alskada tellbake, al-
de pradeka  nektarhet: farter aj, tell=
” mat-, 11 à 12 rdr
  hera ber att bern appfestras?  ef j. c. rale 
darne a ene ermen, ſem daßetam feck an
seg. — an del af gestarne harde appmerksemt
ech nar 10 hela allar delada ablega-
ſenaſte anderrattelſan fren leſſeban er af den 15
rang, met ballegt pras, ch enſwerer far deras bleſwande
rassmessan generelae adsvella d:e plank
