ſtröm i winne; nämndemannen lars andersſon i öſtra
vertygelse skulle frågan komma att
panna om 52 konnors rymd, diyerſe grytor, från och med 25 kannors rymd till och med 1 fan=
för första gången: mycket wäſen för ingenting.  bland
underskriften bevittnad och till vederhäftigheten af veder-
dagseftermiddagarna den 3, 17 och 31 oktober och 14 no=
kungsgårds mark, hvaremot, på det för framtiden
högſta ariſtokratien hade uppoffrat ſin nattro, för
  e  mellan böle och klabböle upphittades för någon
ſamt något till afſalu. j hemmanet finnes ett ſtörre lån,
deß ſärſkilda delar tagas i betraktande,
xysm af obeslutsamt raseri. hade icke erik för en
henne, som fjerran for.
domen, men den ſattas för innewarande års
drottninggatan, hr eisens vid regeringsgatan och
rödfärja, helſinge=bulldan och foderwäf, finare och gröfre
nen i london, äfwenſom ölands rödfärg ſamt
klassiska notabiliteter; ty med den mest för-
je häfte. upſala.  undertecknad kommer att bevista
kaffe, uddevalla anjovis och cigarrer m. m., som visas
satt. han var blek, men såg mycket bra ut i
ter, ſom genom don pedro blifwit honom föror=
het i seder med thy åtföljande grymma lagar!
garne göra sitt till att försvåra ställningen, och spekula-
behandlat dessa personer, hvilka han seder-
ver å stora torgel.	267hosaweling & pooter, rocheſter, förewiſa här
stilla afled härstädes den 1 februari 1862,
ej förnekas att han för ögonblicket innehaf=
re skråſkärra för godt pris. underrättelſe fås i huſet n:o 5,
jes härstädes, endast i uppslag, bokbindaren c. f. egmans
morgonen. sedermera fortsätta begge farty-
e. taubes anſökan.  nörande wädjade ſaken emel=
nar widare underrättelſe.  helſingborg  d. 29 jan. till delaktighet i den allmänt önſkade skånſka brandförſäk=
betalning. en wärdad och öm omſorg om det an örtrodda barnet
derfliga verkningar, medgifva sanningen af alfons karrs yttran-
des; ſå kommer ſamma faſtighet, å ny auktion på sta=
werkſtällighetsåtgärd, ſom enligt punkten lit. f i § 59
5 november och afgår på fredagsmorgnarne kl. 2 till os=
jag, för honom och genom honom redan i tyſthet lidit,
hos dem mildrat brottets gift. det synes till
kunna eller wilja iakttaga dem. de förmå icke beherſka
ſätt. till warn=afſändares kännedom medde=
huru förderflig för älskarens sällhet! han får ej
endaſt tillfälle att ſkrifwa deßa få rader, och att tillägga, det eſkadern i detta ö=
valar. dessa tre stycken äro de bekanta:
alla stånd. af d:r r. hymenophilos. 24 sk. rio janeiro  den 14 nov. freja, hendtman, utan
weſtraby i emitslöfs ſocken af öſtra göinge
känd af någon och icke heller ansåg mig
akademiens ſenaſte ſammankomſt fäſte profes=
författningarne, ſamt fullſtändigt ſakregiſter, andra till=
alla ſlags kalla artificiella häkſowatten ur appareillerna,
liska stad, som ligger en timmas väg på
gullström håk. lindqvist trollh. götheb. plank.
gaſinet wid stora badſtugugatan å södermalm.
värfning utan att dertill ega laga tillstånd, har
protokoller; men vi uttrycka i alla fall den önskan, att säll-
varngården, å andra rtgd af d. å. hőste-ting. –
utan innehöll sekreterarelönen från nyssnämnde
begynna, nemligen emellan stockholm och calmar,
derſtädes. swerige framför ſitt fäderneeland och orda oß med
wet icke hwarför, förherrſkande.preusſen ſamlar ſin flotta i swinemün=
rödbetor 3 rdr pr 14 kannor.
sten, som i går afseglade härifrån; frakten som
och kunder, till anskaffande af dugliga tjenare
ton tuſen uppfinninar! herre gud, hwil=
att ſammanträda här i stockholm, onsdagen den 25 naſtk. jan., kl. 11 f. m., i
förflutne fem års medelmarkegångspris i länet, jemte forlön
finnes införd i n:rn 215 af detta blad.sjuk och fattig ... re’n wårens dar
fylld, djup gruföppning och läſte en bön
betänkſammares farhågor? icke är det en ſlock=
twiſten angående det af hofkamreraren myhrman i lifs=
är ungefär sw. t:s framſtällning.mars	18.	 elias & pehr.,  krook, ank. fr. marseil-
sådan riktning utom vårt aftonblads bekanta
skall ha inträffat i dagarne: då det från göte-
och appelbergsgatorne. detta hwete är af tredje ſkörden i swerige,
ock att, wid en r:dr 32 ſk. wite, hafwa den uppſpikad
egt rum.kl. half 5 e. m. mäſtaretjenſten wid härwarande hamn, blif=
desse återfördes till länshäktet i stockholm,
gen, uti härvarande badhus.den extra stats-regleringen omfattar på alla titlarne
heten, såsom nu skett, en viss otrygg-
den 5 april 1854.	j. m. len  é ,sw. tidn. innehåller en artikel gående ut
@nes införd, under adreß dalaro och utö. utö d. 26 nov. 1831.
”land.” — men det gifvas många slag och grader af partier och
dierna.  1: a häftet 3: ”   direktionen.   [priserna äre i riksmynt].   till salu i  gleerupska  bokhandeln:    det nya snabbgående jernångfartyget   fördt af capten  n. a. djurberg, 
och man ofta får beſanna ordſpråket: "mitt lif
33 öre à 9 rdr. —  hafre  7 rdr à 7 rdr 67 öre. —
pades också att kejsardömet, efter 15 års
i godt stånd. kände vederhäftige köpare er-
ett par vagnsselar, 3:ne trillselar, en
ſtäder arbeta i trä eller omgå med andra e@
lopp. och har boställs-direktionen, enär anbud af städja, i
gens wäg, uti inbördes aktning och för=
ten, utgjorde reſultatet af en underwis=
rätt för sanningslösa och ärekränkande ryk-
grundlagen antydde motſatſen. då r. st. enſamme kunde beſkatta, till=
börande konungens befallningshafvande eller domare god-
conſtantinopel, att jemte den differens ſom
à 17: 24, råg 10: à 9: 12, korn 9: 12 à 8 rdr,
tig för thorshälla efter hr rathsman.efter några minuters förlopp upptäcktes imel-
på det att mon icke måtte wilja förbjuda  äf=
ren beslöt nu, att målet skulle uppskjutas för
mar woro rädda för honom. j februari kom han”med er mans tillhjelp. ni skall snart få
legram:  briggen  wilhelm tersmeden , kapten nordblom, som
en mängd bötesandelar, ſom rätteligen bort
weckla huru till ſå många dumheter ånnu en
tycker, gå!” — förgäfves sökte jag föreställa
heliga nattwarden, behagade anmäla ſig hos mit@
med rörſpiſel, egen ingång ſamt utſigt åt ſtorgata, pas=
användt all sin kraft på ett olyckligt och
schirting,
cursauction) å heden, 1-16 kronoskatte bergsmans-
juni;  stettin  från den 16 till den 18 juni;
ter & bårder m. m. upprym-
tillbaka. de herrar landtbrukare, ſom önſka att   alla ſorters wälbrändt tak= och mur=  (n. a.) godt
gen inkallat alla officerare och soldater,
från herr emil güttefelds i hamburg fabrik. 
ſpekulanterne i auktions=tillfället medhafwa och fö=
och ola̋rde, af hőgre och la̋gre ſtånd, ſå a̋r att hoppas,
tigare författningar, ſom ändra eller förklara komunal=
en i utmärkt godt stånd varande gård vid broddgatan.tvenne märkliga dödsfall äro storhertiginnan
den 1 inſt. april, 2 rum med kök och nödiga uthus i
war god obſervera!  ſtundande lucie marknad i wimmerby, med lager af di=
ning mycket uppmuntrande och wiſar det ſto=
för förſäljning af den del utaf förre kronofogden hoflings och deß
förmanad wore. en annan apoſtel war ej min=
tatis, hwetemjöl och ſmör ſamt andra waror till godt pris.
hela divisionen säges skola uppdragas åt ge-
uppgöras med undertecknad; och må här näm=
hållning, sådan som anstår en artist inför en af
„ 31 dec. 1855 — 34,666,687: —
monneby, och ſenare åren wiſtats i stockholm, will härſtädes ingå ätenſkap med
dag d. 21 dennes kl. 11 f. m., inſtälla ſig inför wällofl.
— "francpré, upphör då med detta opasſande
uppfylla hennes bön.  gul och brun amerikanſk    hweteflor=mjöl och rågſikt, goda     fotog é n,   egendomen, ſom har wackert läge och är, i anledning af
bekommits, och wärderade han kreaturet
gens troppar har bemäktigat ſig en gewärstransport, till=
obeſtickliga, jernhårda cerneringen. och elden, hwarom
inbetalning ..................... ................ 52 397: 81 
tor och broar förſtörts, ſå att man talar om en ſkada
februari, hwareſter underrättelſe meddelas huru ſtort qvantum af det och andra erfordras. stockholm d.
uppmärkſamhet på det owanliga uti detta ſätt att offi=
flere lispund honing; hwilket allt är å nämnde ſtälle att beſes i dag ifrån klock. half 9 till 10.uti hattſtofferaren risbecks bod wid guſtaf adolfs torg emottagas rak= och pennkniſwar till drag=
 maskin-bomullstråd,
och ſäkraſte ſtöd."—  domproſten m. m. mag. a. f sond  é  n, på
juni: råg 10: 36 à 10: 32, korn 8: 32 à 8: 24,
ſig bemälde afton, biträdd af en qwinsper=
4 sk. b:co för hvarje tryckt ark och
ſamhet dem, hwilka alltid ådagalaggt ſig efter bä=
tor med 6 rdr 32 ſk. banko. på  folkets röſt,  — genom twenne af härwarande handlandes ådla
nar, k:de, ſamt landtbrukaren joh. s. cramer, ſ:de; kro=
december, hwartill alltſå de redan utgifne amb=sedlar=
nya ſwarta klädningar för en ordinär, en grön frack, en syrtut,
lands ofantliga tillgångar, ſå wilja wi wäl ej
per lisp., samt utmärkt goda kok-ärter
fruntimrens vittra lekar. — anekdot om jacques
ſen till ſamma beſtällning utnämnd; ſå har kongl. ma@t, enligt a@
tion ſällſkapswett, allsintet hjerta, mycken fåfänga,
hwilket wid bygdeå ting blifwit åtaladt. så=
nya oroligheter i mancille. — de ſiſta tidningar=
af rådhusrättens gifne dom. stockholm d. 13 junii 1825.sedan handlanden i wisby, g. n. donner, ſom erhållit kongl.
ſtenografiſkt bitra̋de, ockſå från swerige, főr ett
det är troligt att läraren skulle till och med
etc., men kläder får man ſåwäl i califor=
wien har begärt öſterrikiſk intervention, enär man, till=
likwagn; hwad ſom blir öfwer får kamrater=
ner, teaterpjeser m. m. efter den tryckta
got hjerta för denna begäran ſä aſwaktas gunſtigt ſwar i biljett till
mar , tillhörig grosshandlaren j. bäckström.— 896 — tre tr. upp, 28 vesterlånggatan. 
ſammanläggas med en nyligen till ſalu uppgifwen säteri=
målet höras, ej mindre gäldenären och hans huſtru,
ſtapel joh. cedergren boende på lilla björkholmen.som bekant är, näſtan genom alla reſebeſkrifnin=
åren. formatet blifwer betydligt utwidgadt. prenu=
sgr 2 295 099: 74
ter, ſamlingar och muſeer. likaledes a̋r ſőrjdt főr
den grufligaſte werk, öfwergifwen af laſarett och dokterer wärtar
ſnart hwad ſom göras ſkall!“ kung chri=
jant. du ſkall ha din egen hushållning och
rade kejſaren: j trots af alla farhågor har
derar undertecknad ſig med följande billiga och
ewanligt godt pris, uti likkiſtmagaſinet wid stortorget. på ſam=
arter, ſom widlådar penſionswäfendet i
a. j. cnattingius, 8 sk.
redan på förhand visste det.  i deleen & komp:s bokhandel, nyss ut-
tiga sammanställningen väckte icke blott ett både dumt och
hållanden bearbetad af c. j. tranberg, lemnas af mig
naſt på billarden.   ſtäller ſin perſon har denna gång, ſom alltid, haft
aftonblads-liberalismen aldrig låtsar att känna; ty då man talar
med iakttagande af en fullkomligt nog-
kammarladdningsgewär, 63,619 refflade och
konſtitutionella inſtitutioner, ſom mera till=
lördagen d. 14 december uti ordenkhuſet kl. 6 eft. m.d. 11 dennes kl. 12 midd. förſäljes genom auction på börſen 20 faſtager bata=
meſt ſtorartade ſom wi ſett här på plat=
delands sjelfmordsförsök samt för enkel stöld
innan af öſtergötland har blifwit utnämnd frö=
ö befintliga fyren »marienleuchte» tills vidare
till oförmåga att taga laglikmätig examen,
gamla lagret.	h. o. åkerlund.  uti j. a.  johanssons  bokhandel.  genom öpren och friwillig auction, ſom
sölvesborgs posten	,,	6	,,  de farliga fruarne  fru alla de som veta sig vara skyldige till
főrſåwidt den faſtſta̋llda tilltra̋desafgiften, ſom fő=
utropet, ſom ſker kl. 10 f. m.
att tre infanteriregementen och ett jägare-
ligt inpräglad i eugenies ſinne. och den hygg=
borgen för alla bollnäſares ord och ger=
rikets kammar-kollegium och å lands-kansliet i weners-
minſtone någon politiſk bildning.— förſte landtmätaren, herr rådman l. b.
w.  eckell  i gården   n o    109 i 2:dra qwar=
skålp.
varens sofistiska förespeglingar. men i afseende på borgerlig
anbefalda före det senaste tillkännagif-
ſkrifter; men då, i händelſe bindande kraft åkomme
de, efter ett par timmars sammanvaro, den
ſkulle wara blesſerade och bräckliga, att en nä=
ſektionen föreſlagit, för ſin del afgifwa den förklaring,
neml. en hel finbladig såg med 12 ramar uti ett hus, en half dito med en ram, äf=
den lifliga trafik der finnes, ſärdeles lämplig för ſå wäl
rowhawk,  ämnade, den 15 okt., afgå till rio och
ma, lördagen den 10 instundande februari, kl. 10
cielt uttrycka ſig, för att för framtiden förekomma hwarje
landsſtallarne. chriſtianſtad af kongl.
tjenstemanna-nitet hos någon autoritet. en skrifvelse affär-
mu dar af siberiſkt lammſkinn, för 30 r:dr, ett ſtort täcke af
tagit föret på de mera besökta gatorna.   sterthinget afslutades i dag af h. m. konun-
widare underrättelſe i huſet    n o     30 sandgatan.  a. w. söderberg,  j. o.  skogs chareuterihandel.   barnwagnar,    bergens sill,   utmärkt god och vigtig,uti undertecknadsoblekt, blekt och färgad domestik samt kalliko
ej ſtöras i ſin jemna fortgång genom nya ankomlingar.
enligt denna åſigt har utſkottet funnit: att någon aflöning till förſamlin=
taklet begynte ſom wanligt kl. 7. förſta ak=
auctions=kammarens deputerade.— siſtl. fredags afton emellan 5 och 6 tillkän=
sur fosforſur kalk om	6 lisp. a 1: 24 „
går upp; af hela publiken ſyntes icke ett ſpår;tyſkland.  u  ti aflidne tullwaktmäſtaren j. o. nord=
ſta europeiſka regeringar utfärdats för ſkyd=
eller jernſtång betalas wanligen med 8 a 16
ſin hofmäſtare tillſäga mig det, hon beſlutit att näſta mor=
3,000, 5 à 2,000, 7 à 1,500, 95 à
uti efter hjertans lust, och att denna låckmat
ſker der detta blad utgifwes.  contraboken nr 1593 med helſing=  
vilse, och på detta sätt är det gladaste och artigaste folk på
från finja ſocken, mißtänkt för ſtöld af
13 juni.
ett riktikt jordiſkt paradis.så som dotter och så som maka
westmanl. läns tidn., wester-
gifwas på ſpekulation af winſt, ſamt alldeles o=
med beredas provinſen, endaſt man wet att rätt
de byggnader, handlanden g. tidblad och
en gård vid sct persgatan, i godt stånd, med bygg-
varande läroverk, kunna i ett för allt blifva inackorde-
carlshamns allehanda	,,	6	,,
en ſtor eldswåda derſtädes hade upkommit den 26
det ſtå och wi förde det åter till ſin gamla
blekes ſamt omſys gamla stråhat ar, kruſas och ſwärtas plvmer, allt för billig betatning.  på saltertet sörhallen, hwars lage är bredwid afbrända tjärhofwet, äro att för billig hyra
af, att elden måſte hafwa utwecklat ſig ur hans eget
ning upphörer lördagen den 22 dennes
579, 685, 848, 855; — 1029, 1482, 1518, 1541,
kriget iakttaga neutralitet.ledamöter: bruksegaren a. a. berger,
och borgholms kurhus, ſom för innewarande år kunna
oß, liknat den wackraſte  folkfeſt.  den ſtora och
stockholmſka sidenwaror,   småland, 	afgår från  jönköping  den 23 maj.
man äfven der politiserar allt hvad man
hörn af rummet och förſwarade ſig med owanlig kraft och
gerfreden, sägande: ”slesvigs danska be-
utan haſt ſin grund i werkligheten.  en snusdosa     skjortor och linnen   id, ſik och mört hafwa likſom braxen
efter annan under det han med händerna
af skogen kan, utom hvad som årligen åtgår till
för jernwägswagnar, ſamt fabriksidkaren w.
skulle få det infallet att intervenera i kyrkosta-
dundets medlemmar underrättes och inbjudas
stadskyrkan och gröna plan, en treflig butik, pasſande
näſtkommande juli för emottagande
den ihållande regniga wäderleken, i thy att
cuba - - - 100 st., 5: 8.
åtgärder att förhindra en landsättning. emellertid
tyſka mans= och fruntimmers=handſtar,
i alla gator; man har likwäl ej begynt att ſlåß.  danmark.  hr p. h. lindſtröm wille icke inlåta ſig uti
ſluta ſig till ettdera tyſkland eller frankrike. upp=
mot norr och tillika ſwängande ſig omkring
varit med om kanondunder och folkets jubel
tryck af fästningsfångens och aftonbladets anda. är det då
3:die och 4:de dag påſk eller den 18 och
11,752, 11,827, 11,948, 11,950.
stockholm.“auch ich bin in arcadien gewesen“ —
desſa fiſkſorter, ſom ej ſläppa rommen
hafva inkommit 2:ne fartyg, 1 lastadt med
ter i hamburg.e) förtjente folkſkollärare och meriterade
derande mig ſortſarande till ſåwäl beredning af fremmadt
och värdera en god sirup, vördsamt tillkänna-
ders dervid fästade vilkor blifvit slutligen pröf-
på aftonbladskontoret, mynttorget stockholm.
f. m. till och med onsdagen; samt spektakel-
till génève.   sälj. köp. betaldt. 
ideal af älskvärd qvinlighet uppenbaradt just i
pat: ”ſannerligen, om du rör mig ſkjuter
@ uti m. w. wallbergs bokhandel.   slutligen beſlöts, att näſta ſkandinaviſka natio=
garne införda annonser.
orienten under de senaste dagarna hafva
höll i handen.
kjöbenhavn d. 20.   beskriſning     e. g.  geijers     d elegarne uti carls=
uti ſitt foderal; den ſem dem hittadt torde aflemna dem mot nöjuktig hittelön i nyeports tull.  näſtkommande fredag d. 28 dennes kl. 10 f. m. förſäljes på salteriet chrlſtineberg i
gefle stads auctions=kammare genom uppſlag,
tes derefter ſakta på magen, hwarwid
carlstad. stockholm den 26 augusti 1836.= i anseende till blifvande bouppteckning efter aflidne
na lägga i samtidens och efterverldens omdö-
kommer icke mera, i någon dödligs ſinne, en
hans andersson syckes vadlag
på kontoret, munkbrogatan 4. 2 tr. upp.jo, i den österrikiska s. k. “röda boken“
räckte handen åt maria. pehr engſtröm.   genom auktion, ſom förrättas  — ja, jag ſåg wår fiende, den ſom ſköflat wår ljuf=
på att wiſa, att ryßland af det föreſtående kri=
ſtåndet wid munkbron, det andra till wenſter från riddarhnstorget.egaren till en pocke märkt med g. p. n:o 8, ankommen
af kedjan hwarandra med armbågarne och
blodiga strider, om företrädet ofta föreföllo emellan
fästa uppmärksamheten derpå, att vi icke ännu tillkännagifvit
helſotillſtåndet ombord war, wid rapportens
vèdre, skref jag till obernay. jag öppnade
traktaten.crampton har kommit till england.
let i ſtället för hos erkebiſkopen enſkildt.
afgå till dito ,, dito måndaga@
priſer. @@ skjortor m. fl. bomullswaror till nedſatt
nämnda artikeln innehåller mycket ſannt.nyligen hemkomna, på apotheket härſtädes.
sehandel är flyttad i hr
	20.	 st. johannes,  brunstedt, segelkl. fr yar-
att af näſta landsting antagas, wara inſkränkt inom
randes beſlut. alingsås d. 24 nov. 1831.	c. lindqwiſt.samtlige de officerare af arméen, hwilkas anciennetets= och tjenſteförtecknin=
dagen blir i ſtället för den 25 maj, framflyttad
ſtumpar, af minſt 1 till och med 3 tums diameter; hwarå ſkriſtli=
rat uti kryddkramhandel i 2 år, men blott 1 år i stockholm, hwilken kondition han
tade af d:r hr. kern. öfvers. af g. thomée.
adr. upsala.	adr. upsala, börje &
rörande anmälan hos byggnads-rådmannen
11,424, 11,441, 11,590, 11,631, 11,650, 11,701,
hvarje lördag kl. 2 och måndag kl. 6 e. m.
lius, behagade de, som i hans sterbhus hafva skulder eller
wik, oscarshamn, mönſterås och borgholm hwarje thors=
bco & t:a, af o. p. dahlin. 	(2298)titel, tillagd samma dag: agronomen a. johns-
ton wid stadsträdgårdsgatan, tillika hämtning ſrukeſt, middag och
 kantsnören,  svarta och couleurta till vätar
motala. med tio lithografierade och i tontryck
papperet, lika säte och stämma; att sällskapet allt mer och
nonsören, bli införda i    dagligt
denna prowins, i likhet med skåne, halland och
att ſätta henne i en penſion. möjligen ſkall hon
maximilian och prinſeßan amalia återkommo hit i går, ef=
ping till någon ſtation å södra ſtamba=
ſina inrop, innan hemtning får ſke, antaglig borgen.  döde   bränwin  till en r:dr rgs kannau hos— ”hwad man gömmer i ſnö, får man igen i
exeqveras: 1) ny simfoni, komponerad af spohr. 2) seene och aria med choeur utur operan cen=
fröken ida evelina fredrika akrell, dotter af herr
kammarſkrifwaren hr e. g. fägerwall å 26 r:dr riksg., hwilken
manträda på lilla beursrummet d. 3 näſtk. juni kl. 11 f. m., för att öfwerlägga om ptterſta
bönor, bruna, 18 öre skålp.
hotel rydberg. bokhållaren waxberg, åbo, och posses-
inrops-summan bör såsom handpenning vid auktions-tillfäl-
fenkol, prima.
— lund till malmö kl. 9, 3 min. f. m., kl. 4, 45
belheten i franſka ſyſtemet upphörde. den förra åſig=
ifrån för att reſa tillbaka, men förſtörde äfwen dem.
mars 1862 äro beroende på landstingets ordförande.
upphinna kamraterna, ſå torde man af lä=
gre tid konditionerat i ſtörre huſen, fär en god ſfenſt, då ſon an=
af 9,261 rdr 46 öre, motſwarande 93 öre på hwarje
ett bättre, och detta sträfvande till ett bättre,
till behandling i ståndet och petter claeßon från
utan alla förbehål betänkandet.noggrannt öfwerwägt frågan. trångbröſtad han=
till betydligt nedsatta priser.   anatherin=munwatten.     hufwudſtaden.   4:o om tillwägabringande inom de tre konunga
ås den 1 oktober 1868.	 c. o. sandbäck. — o, den herrliga löfſalen!   vår   löfſal, fredrik! ut=
denna tjenſt förenar annan läkarebefattning, men i an=
framkastats förslag om, att förenta
ſkrattar jag ändå. åh! det är ſällſynt nu för ti=  c. m. liebman,
gurkmeja.
kontant 33 öre pr kubikfot. skriftliga reqviſitioner torde
hufvudvinst.
nes timade eldsvådan fortsattes i dag och räckte
den i detta ämne, hwilka nyß från regeringen
revolutionära sammansvärjning, hvilken, såsom man
werket i deß nuwarande form, k. m:t måtte
bergendahl, skomakaren c. j. bergenholtz,("extra") den 27 januari fattade egentligen
r.r:s uti konkurstvisterne emellan snőrmakaren a
kulor och krut, flera tusen centner, till dyb
staf henning bobergs; kryddkramhandlaren johan
berg 50 rdr hbgr bko pr last, säljare. —  kaffe . fly-
gar. en utſträckt repreſentations= och walrätt
detta ärende; det är juſt troheten mot
samma dag lusttur till köpenhamn och helsingborg
29 christina ellegers	drammen.
comptah 21¼ d., tinnevelly 19¾ d., northern & we
varande pigan underhöll, genom sitt trägna arbete, och
och återwända derifrån oſkadda, likſom profeten daniel
det är en åsna, ett dumt fä; men — det är min slägtinge,
lyckan af en republikanſk ſtyrelſe för twetydig.
har högſta domſtolen ſtadfäſtat det öfwerklagade
deligen utmärka, till det minſta, högſta owarſa@
collegii circulär, 16 sk.
hvilka säljas till billiga priser.   ett rum på nedra botten med  men wagnsbullret tyſtnade. morbror gick widare
och tre matroſer ſamt en maſt, brädgång och
ron koskull och löjtnant lagerberg fr. svenneby, gross-
regements=auditör. tillkännagifves de reſande ſtudenterna ankommo  wägga.  c. j.  espersſon. s. b. ö. s.j aſarums kvrka predikar paſtor weſtrin. obſervera!   d  irektionen för carlshamn@ enke=
från fredsgatan wid drottninggotan.diverſe ſtörre och mindre brännwinskärl till faſtit pris, på
derligt hus dlifwa antagen, eller att få emottaga twätt och ſtäd=
ſom bibehållits af de ſörra, giſwa, med un=
dens auktions=kammare den 17 febr. 1823.de ſom äro hugade, att för kongl. maj:ts kanät och kongl. juſtitiä reviſtonens behof lefverera
brukspatron von schinkells hus wid kornhamnstorget, en trappa upp. stockholm af stadens auktions=
ſänder henne hjelp och tröſt. uslingarna bo uti huſet n:o 8, qwart. juſtitia wid
och intill ſlutet of åt 1855 wara ordförande i ſto=
desſa dagar aflidit i den höga åldern af
“barnets“ eller gosſens antagande till
dersson, till aalborg. — hull den 23 mars. heimdal,
boks= och mantalsräntan. men en lyckligare tid hade nu i detta afſeende
skulle sammanskjutas af en hop, som står un-
git, att desamma borde bestridas antingen af huf-
wilkoren för denna erpoſition, och ſälunda kraf=
träffad och ömſeſidigt annonsbyte, ſå att
så väl finare som gröfre arbeten, or-
undersökningen fortsättes annan dag. (a. b.)   nordblom & lindström,   hon talade icke mera utan föll i slum-
ſamt att wåra betesmarker i mångt och mycket
holm, nära blifvande jernvägsstation; derom närmare hos
der, den kauſtika kalken öfwer liken och i likkiſtorna m. m. frankrite. mobiliſeringen af preusſiſka hären fortfar, äfwenſå
inom de samhällsklasser, som vanligen äro de
gusti 1834 upprättade testamente, som, efter hennes död, i
tecknad sitt stora samt vackra manufactur och modevaru-
ålandsgatan. samt i huset n:o 1, det första till
den derpå stödda sats, att tider utan tryckfrihet haft vida fler
wigtiga ſkäl, ſom efter k. m:ts framſtäll=
ömhet och omwärdnad ſkall ej ſela, hom bor i renſtjernns gränd,
dintyger, hamptyg, bom.– och linneskjortveck,
bror, narras inte!” och ”lilla kuſin” ſamt
lan ſin wänſkap för ſin ſlägting konungen af preus=
modrens och barnets veklagan, utan störtade
bardiet emot hans wilja framträngda barn af lan=
janßons borgenärers twåwånings trähus och tomt under n:o 27 i 11:te roten i masthug-
det att ett tillämnadt men alldeles icke all=
ningen att lemnas till de i danska kriget stu-
ende preſtman, hos hwilken man i norge är
en envis harskning. — men theodors stämma
vit i ett vigtigt fall rubbad och upphäfd.  hvad beträffar frågan om ett  ändamålsenligt ord-
hänſyn till nationaliteterna, blott erkänner
stämningen temligen gynsam. de politiska förvecklin
gen den 7:de inſtundande martii, icke allenaſt en
„ 31 dec. 1859 — 11,038,091: 36.  dryckessång.  *)   frisk östgöta orr-fogel  
förſedt med alldeles nya både in= och uthus. åkerjorden beſtående
intagas.	 h. m. åhgren, 2:0 uppmaning till lärarne i nordiſka ſpråken wid
rådhus=rätten för att öfwerlägga om sterbhuſets ange=
rande åtgärd ”genom sin egen beskaffenhet tillintetgör sig
wand wid uppaßning, kan erhålla plats, eſter an=
ridningen. — på aftonen war ſtor bal. tubbetorp i juni 1865.—  årswerten i finland  om utfig=
1850.	j.  råberg.   tyfkland.  men till ett ſådant antagande har åtminſtone icke en
tadt wal till riksdagsman i andra kamma=
”olägenhet, som visar sig uti alla fria stater, att partier och
räkenſkapsäret uppgått till 10,424 rdr, har lik=
dess inbyggare till ett stort folk i europa; men
afgifna berättelſe, ſom man lärer få förwänta
ſekel, ſom grefwen der warit styresman och i till ſalu: 
nya och vackra lager deraf till   nedsatta, ovanligt billiga priser.    uti garnboden vid norr storgata  4:o att grunderna för det metriſka ſyſtemets in=
mål, till hwilket den genom denna utweckling hunnit.2:o kunna de tålas, ſom under erkännande
niſkor funnos, ſom kunde liknas med honom i ſinnelag,
förwaltare på ſtörre egendomar i skåne och i  10  ärs tid
herr fabrikören de bruyns hus lediga att hora.
enkefru hellſtröm, ſom bor i nämnde hus, 2 trappor upp, och der träffas hwarje
en på hennes högra hand. han satte på
lunds ſtift wid namn g. camp har i
nyttig i alla sjukdomar, som härröra af svag-
dahlsland och notarien wid stockholms
nadsplats åt gatan.i alla numror och färgor  mansmössor  den 29 januari offentliggjorde tidningen
ſallkomlig wördnad för deß läror, likwäl
naus försvar intresserar oss lika mycket som
tionen hufwudſakligen hemſtällt, dels att med afſeende
stapeln gångna briggen, hwilken uti oagbla=
ej för långt från hufvudstaden. svar med upp-
nors 10 öre skålp.
4 rum och kök,desſa 3:ne reſolutioner gillades af mötets leda=
regeringarne i de 3 ſkandinaviſka länderna måtte ned=
dersmannen för wederbörlig domſtol, det torde och äga grund; — man får nu
greppen kunna werka på lefnaden. om ni är
ſörja ſig, men knappaſt räcker det till brödet då hyran är det ſörſta
ſamt mottogos af 40 a 50,000 jublande.på amſterdams marknad d. 16
ſom wäckt uppmärkſamhet. benedek har på
de och war juſt i begrepp att ſkynda öf=
1000 r:dr, och för skår ledsg. till 400 r:dr, äfven banko;med anledning af kongl. brefvet den 30 april,
wen annat borde afſes. menigheten uti talarens
juni 1865.	 anders jonsſon. —  j norge kan man och wara be=
emottagas uti ſaluboden på kyrkogatan der
egendomen säbyholm i småland narrat 5 drängar
uppenbar kyrkoplikt. fru deland mottog do-
lit med reſervation, hwilken ſyntes affe återremiß.
födande än under torra ſomrar, wet man icke;
läggas emellan norge och skottland eller emellan jut=
rettet i ekeſjö har ſundhetskollegium utnämnt t. f.
uppmärksamhet och funderingar.  skeppslägenheter.  joh. alb. leffler. (2190)en i landtmäterit så főrsigkommen person, att
36°. redan den 27 auguſti hade barometern derom
just då det vigtiga afgörandet förestår, icke blott om  formen, 
årlig peninge-afgift till minimibelopp af 50 r:dr b:ko, och
till a. x. n:o 16 på detta tryckeri.  den 13 näſtk. juli auſtälles boupptekning på frälſehemmanet fünningen, närn borås
nu genast 2 à 3 väl. möblerade ljusa
råg från memel och 1 med linfrö från riga.   o ....   —  vid en af domstolarne i berlin  skulle ny-
kamfert, raff.
och man skall häpna öfver en blindhet, som kan
(en tilldragelse i senaten i dessa dagar ger
statslivréer afvaktade hvarje hans vink, samt hel-
det utan tvifvel endast för rubrikernas skull,
hans hustru samt hattmakaren a. g. lindstrőm och
jan, ehuru wår regering ännu ej haft
qväfva mig i hvarje ögonblick. moserwald,
ſkas om nägon bemedlad perſon wore @ugad att ſom förlagsman el=
gen ſtor karavan af utwandrare till amerika.
ſedan fartyget erhållit en icke obetydlig ſkada
ropade till ſina åhörare: "om ni wißte, hwil=
spenat 1 rdr sållet.
ſkilda utſkott ſkulle hos kongl. majſt anhålla om ut=
wa ett högſt ſwårt problem, @oct uppſinna någon i detta aſſe=
tont priées de donner leur adresse paré crit. sa demeure est;
förlustelse för de närvarande. i  holmbergska bokhandeln (stora nyga-
från heßleby ſ:n, lemnat landet dels för gäld och dels för
wäl konſefterade anongſen, att ni äger intet ſamwett, intet är kiänſla för ſin rätt
lighet, hade ock tidigt i wintras fått penningar hem=
fåſom förbnd, eller i briſt deraſ reſeſällſkap wid ſlutet af denna må=
ſättning, ändring eller förklaring af kongl. maj:ts förnyade nådiga taxa
fina träſnitts= och koppartrycks spelkort, af carlshamns fa=
vit det officiella meddelande, att kon-
roren lära wara qwäfda, och göttingens uni=
de konungens befallningshafvande eller domare godkänd bor-
det." — nå nå ſade han, ſå mycket bättre
de twä nordligaſte länen i riket yttrar en
i. dannström,
näſtlidne maj.
tyſk ull, enligt prof, ſom wid tillfället förewiſes. 2:o 2:ne kappade ankartåg, ſom
nom tidningar ſom bref ſnart blifwa widt omkring
reföreningarne från södra sverige och danmark
kännes för "en god ſak" att "nykterhetsſkif=
dent iga inbergande ſamt förſtörde deß qvali=
beredd på, utan han önſkar och fordrar till och med
äfwen ſkola tillämpas på de landsdelar hwil=
ſinnige upphittaren torde mot nöjaktig weder=
franſk räg, tjenlig ſä wäl till utſäde ſom till hushåll, finnes till ſalu hos j. c. bres=  allahanda. 
en förpantningslägenhet, med återstående 41 års be-
deras ſjukdomar. med bihang:  kalen=
heten och olagligheten utaf, att rikets ständer skulle  besluta 
verfrö hos	c. g.  åsbrink. fet och god norriges sill à 3 rdr 16
häraf, att mycket är möjligt, ſom man ej lätt begriper.nältkommande tisdag den 16 dennas, klockan 10 f. m., anſkålles offentelig anktion i warfö=
welſe lemnar äfwen en upgift derom, att man till
omkring honom; grefven dolde sin förlägenhet i
mationskoſtnaden aterfås af drängen magnus rilson
ſkapsbildning. folkſkolor borde ſåledes inrättas; men på förſamlingarne ſjelf=
bordet åter i rörelſe och detta ſå haſtigt, att
kl. mellan 10 och 11 uppkommo på ſtröm=
var död. mannen öppnade dörren till mitt
dånigst, afvisa mig icke denna gång. min son är redan
ſkap.lagets i landskrona tillwerkningar förſäljas i parti till billi=
kogården och hyrkuſkwerket blef ſtängdt under
flera svårigheter, än sjelfva fredsverket. detta di-
— ”hwem har ſagt er det?” inföll fru v. s. ”fri!
att läſa. hon pasſar bättre att ſtå wid din ſida
afgå; anbudens antaglighet ankommer på kongl. kollegii
stora och lilla hamburgssunds
af waſasrden m. m. d. berzelius) hit ankommit, och afgår med förſta ång=
sterbhus, behagade det med räkningar tillkännagifwa och dem inlemna uti nämnde sterbhus
gon ſtunds kamp bemäktigade ſig ångfartyget de
denſamma anſökningar inlemna till rector
med 2:ne kamrar, förſedda med eldrum. — den, ſom å=
samma anmälas hos hr v. pastor thorssander i mariestad,
nom det att den allmogen, som har fordringar
nad och till vederhäftigheten af vederbörande konungens
krona; hökerihandlanden o. andersſon ſamt hattmaka=
af  g. nyblœus.  50 öre.hans öppna wälwilliga och tillgängliga wä=
abenius, upsala. t re omöblerade rum för ungkarl eller till
gen med detta ” bog podal ”, och derom anſtällt frågor, hwarigenom jag blif=
minſta ſup! detta är en ſtor belöning
petersburg mera än någonſin; ty der ſynas alla
beslut, som sätter bondens fasta egendom på spel. gud och
herrſkap, antingen i staden eller på landet, ej långt från stockholm, för att wara
forsviks, ankarsrums, lycke-
att flera andra ſtå qwar inuti landet. äfwen
net, fattat den der warande ſiora och höga karak=
lägenheten är belägen i en folkrik trakt
gjorde påminnelſer ännu många uraktlåtit att
månad förrättas på marielund af-
prinſesſan den 26 november 1847. stockholms ſlott.  de reſande och andra
de, i anledning af jernkonjunkturens usla be-
nes en lägenhet till uthyrning, beſtående af 2:ne ſamman=
10 år nybyggde eller reparerade, äro wackert belägne och
är betald med 2 rdr 22 öre och dansk vägande 44 @
till kl. 4 på morgonen; men ſlutligen lyckades
gondt eau de cologne pr låda n:o 1, 4 rdr.
à 6,000, 2 à 5,000, 2 à 4,000, 1 à
omgående post.  opera-källaren.   1:sta klassen.   bytes-annonser.  sommarmånaderna pläga vara en politisk
handl. n. r. spilhammars kontor.utgifnings-plan  trädgårds= och blomſterfrön  under inſtundande marknad recommen=
reqvisitioner böra åtföljas af liqvid.dagmar hade den oturen att i waxholms-
borås den 23 dec. 1861.  d.)   ledamöter i handtwerks=
winter= och ſommarföder 10 a 12 ſt. ſäkreatur, lika många
ſkilda anſlag till watten=communicationer, ſom ri=
ſakning, derwid det owanliga föreföll att,
här i morgon lördag från kl. 9 f. m. till kl. 3 e. m.
ning på effecterne tillhörande beredningen en ſumma uppkommer af
dre än 75 till 80 engelsmän ſläpa kedjor på ga=
utur samhället utstötta, medlemmars moraliska
nerſon  på garphyttan.
wiſat ett belopp af 500 rdr rmt;—  j kronſtadt  har en förfärande eldswåda ra=
kläda juſtitieſtatsminiſtersplatſen, ſå kan wäl
18 rdr 84 öre, betaldt, säljare och köpare. —  råg  pr
auction, ſom förrättas wid förra fäſt=
resa sig, eller en katolsk suverän, antingen ko-
westford afhördes.   realisation   fortgår å en stor del utaſ lagret
till aſylerna i högsby och söderåkra ut=
konferensen deltaga de fem stormak-
förlag, samt angående bankens guld-
dito 2:dra ” — — —
wall, finnes till ſalu: sjökort öfwer de fleſta
gått i författning att för ſina arbetare uppbygga
ſte facon och till nutidens billigaſte pris, ockſå mottages be=
han den 9 ſiſtlidne december kommit till
lägsnaſte trakter. jäst à 50 öre per k:a finnes
att haſwa förledt ſitt folk att hugga timmer
gan hos undertecknad en mindre mjölkhink af koppar.
100:de för dubbla, och 2 r:dr för enkla; rabatt lemnas för partier
husgränd och skep@sbron, der flaggan hänger, twå trappor upp.en blå och en grå frack, en päls, några weſtar, en guld=
ning af carlbergskanalen, hade guvernörsembetet
ningen längeſedan förſwunnit.
lin till ett förbundsmedel mellan tuileri=
trots mycken halfhet och ehuru det synbarli-
wit borttagne af grekerne. privata bref tillägga, att det=
louisa sophie, hollander, till yarmouth. — gibral-
ständig reparation, och serveras derstädes frukest
1850.  af denna berättelse, som utgör en fortsättning af en
också i min  förvisning. “  förloradt.    åstundas arrendera.  plötsligen sprang hon upp, kastade på
och genast afförda till särskilta fästningar. komplot-
jord. köpewilkoren, ſom bliſwa förmånliga, beſtämmas före
armband af stål a 16 ſk. ett guldur a 32 ſk. ett dito a 1
wißt folk eller ſnarare wißa klaßer af menniſkor hwarken
kosta tillsammans 122 rd. 24 s. b:co. —
— barometern, fortfor den andre, visar inga— vid sitsl. lördag förrättadt val till ju-
och ſullgodt arbete utloſwas.  carolina, java taffel, ran=  gon och arracan risgryn, i parti och minut, billigt hos
ter den erfarenhet man hittills wunnit, deß
jemte diverſe waror. — auktionen, för att på dagen kunna
stått henne till buds. det är vår fördel och
kan af den domning i ſinnena ſom wanligen för=
jakttagelſer under en reſa till danzig och trakten derom=
litande på ſin i fickan warande ”rofwa”,
ſönderſpränges om icke ventilen lättas“.
men hwaraf reſultatet tycktes åſyfta bifall till motionen i ämnet, blef utlåtan=
te bifall till hwad utſkottet föreſlagit. j. f. barkman.   malmö.    ryaſte underrättelſer.  hr lagergren: fågan wore af wigt. det hand=
notarien gustaf theodor hensigen, anmodas alla de, som till
minne ſig, i förbigående ſagdt, att jag här be=
len th. th. thomées timade död, blifwit ledig; ſå äga competente sökande, att till
r:dr 8 sk. köp-pr. 1 r.dr 16 sk.garfweriet i rößwik i urshults socken är till ſa=
kunnig perſon. widare underrättelſe fås i huſet m:o 10 wid re=
sgr 3 173 510: —
oroande. mel en proskurow och tinoje. på
juul, cordula. dorothea. 	kpöenh. christia, korn.
derwid erhålla erforderliga upplysningar.— den 26 jan. h. m. konungens födelſedag
nar det på ſamma ſtälle.ett ogiſt fruntimmer kan få bo tillſammans med en bäklre
skillig bördig natur, der merendels utsås och planteras årli-
juli. priwata bref från paris förmäla att underhandlingarna mellan frank=
egendom dels utmätt och dels tillhörig tapetseraren axel
14 näſtkommande mars 1869, med derå wäxande utſäde, 21
1 eller 2:ne ungkarlsrum i rubinska huset vid am:tsgatan. carl p. nottberg. till salu.tyger, flera sorter shawlar och shawletter, slöjor, bastnäsdukar,
nom göta kanal, de wackra inſjöarne i
ten af berörde val-census.tjena dig. du skrifver i detta ögonblick en afhandling uppfylld
beſtämmelſeorten ſom annan boſkap, ef=
för hugade köpare, ſom för inteckningshafware och
få begagnas till medio af auguſti månad. @ofwerens=
 c. a. von hofsten , och till kapiten, löjtnanten vid dal-
battist.	lenon.
brefhemligheter?”
kets förſwarswäſende, en wäſendtligt ut=
newyorkertidning innehåller, enl. g. h. o.
der så väl handtverks- som slöjd- och fruntimmershandarbeten både
ſint hwitt engelſkt tyg, 18 r:dr b:ko, äſwen skinnkragar till
att skänka friheten åt frankrike; det hop-
dagen den 8 dennes gifwes äfwen repreſentationer,
honom med ſig. en garniſon af 200 man låg
 ärter  10 rdr 67 öre à 11 rdr 33 öre.   j. p. åkerholm & c:o.    christiania  den 31 mars, kl. 12, 50 min.
inſpektor och ſågwerksarbetare för ſtöld, och
dag (annandag påsk) inkom på aftonen  ett
förr än den är mogen, hafwa med för=
är säkert: den  kostar icke  så mycket som
fäſta wid plogen antingen en ſtörre eller eu
tackades och bjödos "på ett glas." men
för att transportera 70 lifstidsfångar till landskrona och
till köpenhamn. — p. war förelagd att ſenaft
gripa i ſamma ogillande. det är wår pligt att fäſta
den bäfvande tjenaren, och skakade honom i en paro-
linet såldes trögt till mycket goda priser; fogel
häradshöfdingen carl nordenfalk och groß=
ſinnesſtämningen derſtädes meddelas föl=
husfader. det är min pligt att ha uppſigt
1 kanna enkelt-öl - - - - - -	— 5. 4.	— 8. —
i det inreaf ſlottet, och efter huſet endaſt är be=
 c. v. helander.  (2269)
mycket billigt pris, om de snart af hemtas uti
stockholm uppmaning, anmoda reformförenin-
nom bortryckta. det märkwärdigaſte är att
begäres uti blliett till f. w., ſom inlemnas uti beckmans linbod
med fördubblad ifwer egna ſig åt ſtudium af
obebyggde tomterne n:ris 187, 412 och 415
barn och barnabarn, med det fridens och mildhe=
„ 30 juni 1858 — 15,401,248: 32.
egendom, under 2/3 af brandförsäkringssumman.en proper öfvervåning, bestående af 5 rum och
 conf.  kött och ben.
christian hanssons vadlag på
för fäſtningsbuggnaden på sjö=kaſtellet kongsholmen erfor=
ſtall, och en bod för diverſe; alla med ſärſkilta ingångar.
orgelniſten a. pettersſon; hökeribetjenten a. swensſen
ningen ingifwa, hwarwid behörigen ſtyrkta tjenſteförteckningar, jemte
med 5 rum och kök, 1 större brygg-
till den wenſtra. nu yttrade de öfriga det=
danſka tidningen "flyve=poſten", dateradt d.
samma tid försäljes äfven ett parti bark. ronneby den 30 augu-
till owilkorlig förſäljning af framlidne råd=
dotter, en liten flicka af femton eller sex-
jande kommer att föredragas: 1:o
utgingo till skärgården. en del läto bogsera
bleton samſon mot en köpeſkilling af 240,000
guiſe, — lefde den bekante ludvig den 1:ſte, prins af con=
billiga priſer på apotheket.furſten af montenegro hade den 28 april
turkiſka riket. troligen bliſwer, ſåſom en följd
författaren till det ifrågawarande cirkulåret, tyckes inbe=
„ rödt	„	1: —
ſkala, förmedelſt dertill inrättade maſkiner.afgår härifrån till calmar, oscarshamn,
 thimothejfrö  af prima qvalitéer,  vecko-uppgifter, afgifna den 26 mars 1864.
med poetisk glöd och glänsande färger, utkom 1850.
städes genom öppen auktion,  torsdagen
ſednaſt inom utgången af detta år, emedan klockan i
qwar längre. dermed ſvrang hon upp och
grundlagarna, då det för vederbörande galler ett försök, att möj-
det. och likväl vore det en ganska plåg-
ett ſtörre fyrwerkeri å den på andra ſi=
örntorps gäſtgiſwaregård att genom offentlig auktion, ſom
da härmedelst allmänneligen efterlyste, med auhallan till den,
tillfälle skulle gifvas för vanarterna att utbre-
ſåret, efter döden ſkulle blifwa oſynligt. —
efter omſtändigbeterna wäl. — kl. 6 på aftonen
2:dra klassens båtar sin segling. distansen
de tid. utarbetad af l. paban.  carlſtad d. 5 juni.  till nedsatte priser:  måndagen den 17de och tisdagen den 18de näſt=
ſkyllde honom att han ſtiftade oroliga partier inom natio=
bvaga och rikaſte inwån@nes qwarker. de afbrän=
å denna egendom kan få qwarſtå. hugade köpare äga äfwen tillfäl=
ande, ſom genomdrifwer denna whigpartiets högljud=
feßor du puy, exeqveras af herr schunke. 4) finale utur operan   cosi fan tutte,   komponerad af mo=
gångar att medlen återgälda.  fredagen den 8 och lördagen den 9 instundande april,
pierre napoleon.a. g. v—n. auktioner. o, hvem hämmar den varma tåren,
annonskoſtnaden efter anwisning på boktryckeriet.
slutligen ſkola underſökningar företagas
frackar, gentila weſtar, fina mans=linnen, något nyttjade nattlin=
fyra sångstycken med piano-forte accompagne-
men snart tog dock lusten att försöka detta ly-
der förra årets krig emottagit penningen un-
tyngd på min stolthet och mitt samvete.  tillförseln af spanmål på torget var äfven i dag gan-
ning. de ſom deraf wilja begagna ſig, hoppas man kunna tillfredsſtälla, ej allenaſt genom noggrannhet i
studsare, dubbel- och enkelbössor, revolvers, pistoler, kruthorn, hagelpungar, jagt-
och ſwärmande nationalitetskänsla. ett krig före=
värdering, skall antalet af hornboskap i denna stat
och när denna förlänges, rekryteras antalet
mentspastorn vid kronobergs regemente m.
tisdagarne d. 6 och 20 juli
na tid har hon på ſitt härtåg öfwer gamla och nya werl=
ſen ur deras ögon? ſom framlockar detta utrop af för=
ſom n:o 66 i 3:dje roten wid kyrkogatan. 2) arbetskatlen börje petterßons enkas, äfwen=
mö. sannerligen wackra utſigter för
ſkillnaden blifwer i alla fall betydlig. swerige
hvilken vårt naborike danmark nu är skåde-
mäſtaren a. jonsſon derftädes. reqwiſitioner kun=
rock,  sommarkappor,  mans- och fruntimmers-galo-
wara i allo förhaſtad. grefwe hamiltons
öre à 10 rdr 30 öre; pr mars 283 @:s 9 rdr 56 öre;
ett bläckhorn, lampor, pennhållare af brons
marstrand, m. m. utförda i lithografi och tontryck 8: ”  afgår från  malmö  till  götheborg  thorsda-
endaſt till göteborg, ſom
danden framdeles riktas derpå att, i förening
1 kanna spis-öl - - - - - - -	— 1. 6.	— 2. 3.till salu utbjudes 1/2 hemman skatte-frälse, flaken westragård
oxal-bläck.
@off, anntodas alla de, ſom i sterbhuſet hafwa något att fordra, eller derſtädes
ſig tillwunnit.tryckt hos j. a. björk & comp.boende å weſtra förſtaden.  äkta
28 juni.kommer detta allt att utvecklas och inför all-
denna tiden finna dig inom wåra och rikets gränſor,
—  herr stadsrådet p. von ehren= 
och manufacturlager, får jag härmed aver-
ſen wid näſta preſtinöte hunnit lagas i ompröſaing.
anfalls= och förſwarsförbund mot porten.”ja,” svarade han lugnt, ”det är jag, clara
 conſtantinopel  den 15 juli. (efter oeſterreich. beobachter.) en i
holbeck den 23 mars. alida, christensen, utkl. till
 öſtergötland  endaſt hjo.en afhandling  "om peruvianſk gnano"  af
titlarna widfogade namnen — ej många icke=
nom.  en yngling från annan ort, med hed=  
likwäl få anſes kompetent.danſke generalen jrminger måſte lemna
tyngde som en sten på mitt bröst. till
begången af orättfärdiga tjenſtemän. öfwer=
ſtelig begrafning.p. j.  lundbom.  mars 20  (i öfvermorgon) kl. 2 vid  johannestorp 
sin hustru denna herrliga syn. hon log ännu
ſterſkapet wiſat ett nitiſkt bemödande att befrämja folkunderwisningen. det
 parasoller  och  en tout cas,  paraplyer, façonerad
att öfwerhölja konungen med blommor och kranſar
det wore hwarje medborgares ſkyldighet att med
man  — men att han och flere andra, lärer utöfwa  någon oloflig smyghan=
det sätt omkommit, att då han, som ernade
mörkret. wid deras dunkla ſken kunde de tämligen wäl förrätta alla ſina ſyß=
härstädes, till befordrande af skyndsam loss-
till löner och arfwoden till landstingets
ferdinand lindbloms konkursmassa m. fl. nemligen: guld
vlissingen	från
net af den myckna i haſt uppſmältande ſnön uppſwällde de ännu isbelagda
penn- och bords-knifvar, pipslangar, större och mindre kikare, stålkedjor, speglar med
att ega rum. tiduingen redigeras af ſamme perſon.
lingar mellan 10 och 16 år under ſommar=
jag tyckte.
mig; han var ej i stånd dertill, ty han hade inga.”
derna med 251 rdr 10 öre.hade i går sin öfliga kappsegling – en hög-
tillgångar icke medgifwa erläggandet af den högre af=
egendomarne jacobsberg och heleneborg, belägne i trakten af
en arbetswagn ſamt diverſe åkerredſkap. auktionen börjas
hela denna afdelning, complett i 20
och ſand, ſamt tillwerkade i haſt, under utſkot=
det sistförflutna seklet, anses sex hafva dött en naturlig död:
dagseſtermiddag och aſgår härifrån till ofwannämnde ſtatio=
dande emot köldens ſkadliga inwerkan
menlighet;
a. mauritßon,hrt creditorer uti källarmä@aren a. g. leutwenmarks concurs behagade, lör=
norra trakten af staden. den nuvarande ställningen. (120)	 j. f. schubert. vördsamt anhålles att den som tillvaratagit en
wis upptaget lån å 15,000 rdr, behöfligt i
hvilka hon dock måhända icke skulle öppet
deles obegriplig okunnighet om de politi=
och svensk text, af wiliam wåhlin, 1 rdr.
antog mötet hwad ſektionen förſt hemſtällt eller i kort=
platſerna wid ſjön och å gatorna. mellan biascu
ändamålet kan winnas genom de medel
till stockholm, dit den ankom sent på qvällen,
bliſwit emottagen af kejſaren i egen perſon,
egnat den blott ringa uppmärkſamhet; — den är ännu o=
få och de många, de stora och de ringa, de
råg 1: 98 à 2: 10 pr k.-f.
advokatfiskalen  n. a. fröman.  det berättas
 summa 46 310 771: 61 
af värderingssumman. adress:	 a.  fröling  — ack, ers höghet, han är alldeles oskyldig;
som förorsakat edert sammankallande. i haf-
att lemna en liten uppaßning åt läraren. underät=
möjligen billigaſte arfwode åtager mig twättning och krus=
 bränvin  betalades vid förefallande uppköp för konsum-
förlorande twåtuſen man, hafwa retirerat till
att, med ett ord, han framkastade åt dem of-
risgryn, bomull, harskinn, fårskinn, kalfskinn,
uppehälle. askersund den 26 november 1836.= måndagen den 12 december detta år, å f. m., försäl-
derpåföljande tisdag; afgår åter till ſamma ſtälle onsdag@ d. 22, då
twiſlade beſlut lär warit bekymmer för
stockholms stads auktionskammare den 1 april 1864.  skeppsbron med flera kontorslägenheter, hvilken lemnar
grund af ſtyrkt ſjukdom under 1 månad från den
af trycket har utkommit och ſäljes i öſtergrens muſik= och bok=
rande elektriſka telegrafſtation och på aftonen
från motala till söderköping thorsdagen den
österrikiska kronan, är tydligen på väg att be-
hvilken i anseende till mellankommande hinder ick@
nödigt är, att prowinſens höfding, för utwerkan=
men med samma slöhet, som hade visat sig
stridande ytterligheter, min vän. du vare ej girig,
af 95 à 98 proc. fröbarhet, i plomberade säckar,
och santander i beſittning, från hwilka punkter den kom=
ningar, hwareſt hushållningsſällſkapets bilä=
hållande en haliſpann råg, på torget i ekeſjö genom
na ſtad, utan äfwen i de weſtra ſtaterna.” rättegångs= och polisſaker. — från ſamqwämslifwet meddelas: j
året 100 rdr. svar torde adresseras till fru holst,
fortfarande äro af underſtöd i behof.fabrikören j. f. wennerſten, tullwaktmä=
efterrättelſe kungöres, med tillkännagifwande derjemte att
högst vigtiga sak. detta hans förhållande väckte genast allmänt
lamaſoder,
gärlig för boktryckerier och den raffinerade kim-
ning. det werkſamma ingripande till danmarks
gård i ljungarums ſocken, en half mil från jön=
ning han beredt de älſkande. han hade ju lofwat ho=
stats=erpeditionerne af kongl. maj:ts cancellie; och c) att uti kongl.
stora dyra pannorna af koppar, hvaraf en enda ko-
ſom med ledighet rör ſig i allt hwad ſiff=
komminister, till hvars åligganden äfven hör
carlshamn den 22 juni 1856.
inlemnas på boktryckeriet. utbiudes att hyra och arrendera. 
des det för den konfedererade kaparen "ella
med fäſtningen raſtadt ſkall beſättas af badiſka trupper.
gifwa majeſtätet wid deß in= eller ut=tåg, ſom att
i djupet. papillotterna.  nyårs- och julklapps-
hr n. lund i kristtanstad. stockholm.  med telegraf.  berlin den 10 mars.
känna landstingets här ofwan i 10:de punkten intag=
mahognybord, kom man ej längre, än att
rue de la reine n:o 4 au troisieme, quartier skansen, ou-
belopp expedieras af mig äfwen till de af=
andra. — det behöfwes induſtri och arbete
lunds bleka behaga det afhemta innan weckans ſlut hos fru sper=
swenſka ſättet, önſkor ſå wara hjelp wid kolaſer der djelp behöf=
wisningen för detta wärde behöfwer ej min åt=
utestående, enligt sista rapporten ........ 2 453 199: 74
frid affärdad. jag har oftare bemödat mig, att erfara den egentliga menin=
leden 1 och en half mil ſjö= och landwägen från stockholm åbyggnaden, hwari=
ſtian ſwarade: “ventilen ſkall göra tjenſt,
hufwud, inkluſive koſt, från swerige dit
menniſkans närwarande tillſtånd ofta från födſeln ſå för=
till 2 s. 8 rst. och häftning med omslag
40 år.tal. medel ſkulle beredas genom upptagande
bruna & hvita perlbönor samt enköpings peppar-
ligast lägsta pris.
de fleſta boklådor för 1 r:dr 16 ß. b:co h. (detta arbete är med
wetena. det borgerliga kriget i amerika in=
alla de omätliga tillgångar på folk, penningar,
har beträdt eftergifternas bana, den som en
ſtädes och de der boſatta européerna, öf=
att uppvisa någon tid hos något folk, der undersåtarne inom
nons införes i båda tidningarne.  n:o 10 waksalagatan n:o 10.  
ſtern hans exc. sibbern har begärt ſitt af=
bibehöllo sin glada förtröstan; de voro alltför
förutvarande inspektorstjensten vid hamnbevak-
ert lif, och ni skall icke försvara er. — du
till god winterutfodring, på längre eller kortare tid. adreß å
 emot  repreſentationsförändringen. det är ſlutli=
gen. utom denna ſinnes här 3 andra broar öfwer adige, alla gamla och utmärkia för
da will!“kejſar napoleon har den 6 dennes hål=
d:o n:r 3.
landshöfdingen fåſom röſtegande ordförande ſamman=
hjerpe 75 öre, 1 à 1: 50 st.
der ſådant härmedelſt kungjordt, till underrättelſe för competente lä=
hållande och mångårig tjenst anslagne pen-
och ansigte. på detta vis lefde hon, utan
10) fragmenter. — tidſkriſten utgifwes häfleswis hwarje månad, och kommer att
syßlomän.directionen.som, i enlighet med kongl. maj:ts nådiga kungörelſe den 2 sept. näſtl. år,
öfvers., 8 sk.
hwilka alla i högtidliga procesſinet begifwit ſig
med ena egaren herr brukspatron c. g. uggla på
m., uti börs cafferummet, för att öfwerlägga och beſluta om mas=
lyckligen för sig gått —, äfvensom i samman-
här i staden, inom s:t nikolai församling och qvarteret
perſon, ett bokſkåp med twå dörrar, ſamt en ſtor spegel, i förſta
endast afbrutet på ett ställe af en stor port,
i det bedröfligaſte ljus — befinna ſig i den
liga qvinnan, ”det är för grymt! harley, min
ſe ſorter ſlät ſöm och brodering, får jag äfwen tillkänna=
lediga den l:sta oktober. vidare af
ska scenen.  o! det är ingen afundsvärd förmåga
här ingångna privatbref från lißabon och oporto wiſar ſig, att hufwudſtadens
ſon. kl. 6.  paris är mycket oroligt. grupper ſtå
tyg med 3 till 400 utwandrare till quebec
maj:t anbefalt sundhetskollegium att inkomma med
en kappa kaſtades öfwer henne för att ſläcka
helſt korreſpondansgöromålen wid ett kontor,
ſtöflarne ni går med: är af rätta ägarre taxerat och lämnat för 6 rirdaler banke
dentrum att fä hyra till näſta termin.  auktion:   direktionen.   chriſtine weſtergren. c. w. weſtergren .  ångfartyget    wid ſtadens ſtörſta och mäſt beſökta gata 
några herrar försökte emellertid att föra theodor
vit tillkännagifvit, att ministéren efter
„ 31 dec. 1858 — 14,969,535: 34.
möjligt, förekomma olpckan.  det beliga mörkret. 	(saga af giſeke.)
särdeles sorteradt, kan jemte inventa-
denna snöda verlden, utan att man just ställer
af lidkőpings r,r., enkefru gustafva thuns főd@
23 vr gretina, assing		bergen.
viige, haabet.	memel. chr:sand.	d:o
gotan, qw. brandmäſtaren, 1 tr. upp.en sammels=hatt med 10 unda ptymer, och en dito med
 förſäljning  uti guſtafsborgs träd=  r yſktrikorrt  rågmjöl,  
träffat, ſå att ſtaden ännu icke kan anſes wara helt och hållet befriad
mot fremmande inblandning. deremot böra c.)   ledamöter i fabriksförenin=
ger, såväl hvitt som tryckt i flera couleurer, hvil-
der för sångfågel fångſten.  12 ſk.ångfartygen  thule, berzelius,
  theodor sörman,
träda på källaren viktoria wid regeringsgatan, för att yttra ſig
betaldt. —  hafce  4 rdr 50 öre à 6 rdr 75 öre; pr vå-
jande tabell visar metalliska kassans tillstånd
för det danſka folket, och hwarpå h. m:t täckts helt
da till preſtexamen admitterad, innan han inför wederbörande conſiſtorium
rar. detta måste hafva synts honom så myc-
en kammarorgel att begagnas wid gudstjenſt å
dare det minsta spår af potier; han var helt och
— jag skall gerna vara ers höghet behjelp-
förl. gårdag till kammarskrifvare, t. f. kam-
wa köosſumman ſkall erlägga,s men ſednare hålften erlägges den 1 juni nämade åt; emedlertid
tetiken och farmakopeen gifwa wid handen.  de ſom hafwa något att fordra i
kymmendön från ornön. till sandhamn
hjertas och utföras.experiment, kapt. almgren, her den 28 nov. från
stora torget.	278tatet mindre godt. jag wißte emellertid
 brand-  och  explosions-skador  å byggna-
herausgegeben. 7 delar.j afſeende på de närmare willkoren för utarrende=
mathilda cronhjelm blifwit utnämnd till hof=
ordnande af hertigdömena holſteins och lau=
det; den skall vara aktiv vid donau, hvar-
sjömän, worda häemed erinrgde om deras ålggande, att ofördrö=
guano och hwilka loforda deß beſkaffenhet, finnas till=
ſocken af kalmar län befintliga ſandſtenslager,
i högſt betänkligt tillſtånd måſte affönas
moſcoviterna ej är ſå brinnande, eller att utſig=
allmänhet ſåwäl i palatſet ſom i kojan ſaknar nog fyſik
glädjeoffer åt denna nyhet. och hwad angick opinionens förwillelſe af de nya
ändamål att låna tidningarne. mördaren blef ſnart
lutprofvare af förtennt bleck, hvilka åt fattiga arbe-
werk fordrar och tillåter. tillika är jag förwisſad, att
staternas preſident har ålagt mig meddela
eller ej. då jag undertecknad syssloman uti j. pineus mas-
män fördyſtring i ſinnena och ytterſta nedſlagenhet. äf=
hus, 1 iskällare, 1 större stenkällare,
hörig carliſterne, hwilken beſlod af 3000 gewär. — de
trädgårdsmäſtare. gefle, tryckt hos j. o. linn, 1837.  utbjudes att hyra: 
ſon från backa; häktade petter jonsſon från murhem=
wi till poſtkungörelſerna härom å förſta ſidan.undertecknad, förvaltningsråd, göre härmed veterligt, att det så herrligt belägna   badet fiestel
ma dags afton företogs under öfwerſte gerlach’s
plockat tillſammans något penningar, matwaror
tryckningen börias wid öre@s @t. prenumeranternes namn komma att årfölja upplagan. proſpectus
bazar - - - „ 1: —
ten, än i frankrike. gifves det inga mellangrader af förnuf-
gaſte innehåll bekantgőras. enligt őreſunds=po=
ſårades.
hon fick underrättelſe härom; betagen af den häftigaſte ſorg,
föranden framſtällda propoſitioner, utan någon egent=
inteckning, som direktionen finner nöjaktig, skall borgen
ſkrufkorvetter d. 12 dec. krysſade utanför
uttagning ....................... ................ 6 100: — 
le fordras, derwid hänwiſande på att engelſka
rade: “ers maj:t! tillåt mig, ſom wißt
bränwinsbrännings=förſlaget godkändes. en af
färgen, för hwars tillrättaſkaffande erhålles wedergällning.
fabian wikenbergs; skomakaren olof hőgstrőms
på boulevarderna. redan på morgonen arreſte=
svarande belopp.års-proklamata, vid stockholms r.r., 1843,
gör under nästa månad följande
seende å judarnes historia och nyare resandes
stads=major strindberg wid stads smedjegalan i stockholm a
monssen fr. hamburg, a. wetterströ@n fr. göteborg. d.
att den, ſom underlåter inom föreſkrifwen tid faſtſtäll=
dystert forskande såg ned i nils stures öga, innan han
likwäl ſtödja ſitt omdöme på ſin egen öfwertygel=
noſkogwaktaren o. friberg ſamt kyrkoherden c. j. pet=
uppſtått mellan ryßland och porten i an=
„ 30 juni 1853 — 15,838,551: —
vill jag förbereda mig på hvad som komma skall”,
kronärtskockor 25 öre st.
som icke föranledande någon åtgärd, lades till
 handskar  och  vantar,  ett utvaldt sortament.
östersjön.
mellan general steinmetz och erkehertig
och blomſterhandel — pasſande dertill ſåwäl winter ſom
nan krigsmateriel. resande, som komma
gen à 6 öre:ifrån spanien begaf han sig åter till england,
peligen finner ſin like i befordringswäg inom
för penningar insatte att lyftas tre
centralbyrån antager i ſitt d. 14 d:s till ei=
blod, ſom då flöt i deras ådror, ſtulle icke dekomponeras
haft ett långt samtal med franska sändebudet
dor ſamt hos bokhandels commißionairerne i landsorterne: sjn år.
allmän belåtenhet uttalas med det ſätt,
att hwad jag en gång ſagt, det tar jag inte getna
den 29 april om aftonen fått mißfall,— inre redden är nu alldeles fri från
att wiſa mig förtjent af pappas godhet, och när
ket ſammanträde alla walberättigade inbjudas.
ket tillräcklig under arrendeåren, och något band på deß be=
och tisdagen icke mindre än  åtta  artiklar i
båda med ſelar, bleck och jernſaker, koppar, deri=
nades för nåſtkommande år till auktioner. som ofwan.
passagerare till alla under vägen varande statio-
och norge garanterar.
storfurſten är född den 10 mars 1844 och
då widrörde bordsfoten, hwilket man ännu
ſtående af: ſilſwer, koppar, tenn och porslin, glas och jern=
@ilken nämndemannen jonas jonßon i bredgården blifwit förmyndare; hwil=
nummer af monitören. jag finner här en nyhet,
icke förſwinner, att hon föreſätter ſig att på hwad
som vi skynda att meddela. med dessa under-
samt derunder lydande embets och tjenstemän
annan bana och kan ännu höja er till en
krigsminiſteriet har upplyſt, att en bulletin wäl
i capella republiken blifvit proklamerad. — i rio
alla menſkliga pasſioner i werkſamhet. hwar=
rörande detta ämne önskar erhålla klarhet och reda i
  t  wå mindre nycklar, ſammanhäftade på ett hwitt
dikter af upſalaſtudenter." — en af ſtadens
höll kommersrådet sjöberg de fleſta rö=
träd,  båda wäl  conſerverade . hwardera af
gen haben könnten, dass sie solche am 1. decembr d. j., oder 12. januar o-
längre kunde wara dem farlig. de hade likwäl mißräk=
anläggandet af en rörlig körbro öfver kanalen
ſiaſtika ärender biföll ståndet ett förſlag af hr
härå blifva komprometterad.den 24 juni på morgonen började det att
per utfärda en inbjudning till hållande af
wattrang, i egenskap af god man főr komministern
senvall; några oljefärgstaflor af svenska och
hofrättens den 22 ſiſtlidne februari fällda ut=
sång, 16 sk.
ſerade rum med dertillhörande rymligt kök och ſpiskammare,
großhandl. s. warburg (i göteborg) riks=
e. w. pfeil.märkvärdigt att iakttaga huru tillvaron af
en gåfva för älskare och nygifta, 24 sk.
kalmar den 12 oktober 1868.flyttadt uti smedmäſtaren j. p. lundbergs gård och finnes
rell i södermanlands, a. u. montén i göteborgs
ſom han war det för ſitt mod och ſin tapperhet, få men=
ninggotan, porten närmaſt wattngränd, twå trappor upp.sex ſt. nya handdukar af ſyrſkäſtadt lärft, twå ſt. wäſtar
från arméen vid taurus.
the horſe refresher, ett ſlags perforeradt
nom auktion, förſälja diverſe handelswaror, deribland flera
3144, 3201, 3282, 3378, 3593, 3729, 3874, 3921,
öſternerike: nämndem. c.  nilsſon  i broby, kihl.
utſläcka denna brinnande längtan i flickans ſjäl.—  skogsåwerkan i ſtort.  j weſterbot=
af desſa femårsberättelſer; ſamt
respektive  herrskaper  och  kommuner  i stockbolm
f. m., 1@24:del i kronoskatte-hemmanet södra bogerud, ut-
— ”mina reverfer äro betalda,” ſade jag triumferande.
sala post-kontor för helt år med 5 r:dr 24 sk., halft år 2 r:dr
utbjudas på wilkor, ſom wid auktionstillfället tillkänna=
under loppet af terminens förſta wecka.  danmark.  friheten i tro, innebär nu mera än fordom.
möltorp den 5 oktober 1868.  till nedſatt pris  — hwad kunde wäl morbror swante mena dermed?
en löpande ſkuldſedel eller revers, d. 1 mars 1819 utgifwen af
ket märkwärdigt tidehwarf wi lefwa i!berlin d. 10 mars. paris. enär
(4008)  fyrktalslängder,    rudolf appeltoffts   enligt telegram till handelstidningen från grekland nå oß beſynnerliga under=
korderojer,
jemwäl blifwit häktad, kan man antaga för
sweetcent, piccanell,  sill, salt,  bomull,  1:a caffe, 
 kamelen.  eders excellens! jag beder aldra under-
funnen flyttbar stenborrningsmaschin.annandag pingst upptages i stadens och fattig@
f. m. från kl. 10 och e. m. från kl. 4, försäljes genom
helſingegarn och tråd, diverſe ſorter wäfnader, af prima= och andra lärfter, bollſterwahr, m. m., ſamt
lewgren aflidit på ſin egendom cathrinelund,
dennes, uti mitt logis hos enkefru löſgren i rådhu=
jag wördſammäſt anmäla mig till emottagande
juſt jag ſjelf," ſwarade etatsrådet: "jag är
den 28 derpå följande ſkulle han ockſå fira med en
ſte wälönſkningar för grefwe sparre, ſom till=
ſtående, likſom de, genom perſonliga egenſka=
ma poſternas ankomſt och afgång härifrån att
backmans ſpel motſwarade de förwäntningar man
gen oväntad åtgärd, dels emedan vi nu kommit
ſlut. stockholm d. 13 dec. 1831.	gode män.sedan landsfiſcals=tjenſten@uti n@rra delen af hallands län, genom landsftſea=
dag, den 29 oct. infinna ſig i det wanliga för@
styrkas, lika litet som sådane frågor varit en dylik behandling
per, ſtriden emot det nya lagförſlaget ganſka ſkarp.
“men, min gud, äro ni då de qvinnor,
hertighet har han förkastat sådana frihetens
kallar honom "ſegraren från niagara, ſom
aflägsnat ſig från ort, der han enligt tjenſt=
stad och stockholm sőndagen den 11 juni,
na sålunda med beqvämlighet
ett arfwode af 400 @. bko pr år.fiſk=guano i ſäckar om	12 lisp. a 2 @. pr lisp.
  af vackra leksaker hos
dermorötter, rofvor och betor   — en svensk frivillig i danska kriget,
hafre 1 à 1: 25; ärter, gröna 3: 17 à 3. 80; hvita
rdr, till de brandſkadade i warberg 200 rdr och
med ſorgfällighet blifwa meddelad. stället är nära carl 13:des torg. skulle nå=
gardanes dagbok under en resa i turkiet och per-
tid ord. kammarförvandten lindersköld, en-
papper. hela hans framtida lifs historia låg der i sprid-
hans eget; och han vill derför icke mera
england upphöra med förtärandet af lamm
ifrån tillträdesdagen den 14 mars, beräknad till fem för hun-
dec.  ”i går afton voterade dep. kammaren §. 5 af adressen,
flykt till eſkilstuna, för att beſe de derſtädes anlagda
fat, hafva dessntom vederbörande fått, i ordets
ger m. n. a.j omnämde artikel är omtalt huru wan=
prostinnan  sjöberg,  boende vid vestergatan. lund d.
tering, äfvensom undersökt förhållandet med deras
bok, innehållande dels kontanta penningar, dels diverſe ſkuld=
politiſk förklaringsgrund, och att, om de inre oro=
tryckeriet.
64 ballteliter aerge på nederlag.  tillkännagifwes anhörige och wänner att
tjenliga till förwaringsſtällen för marinens
manträda i berlin den 22 i denna månad.folkens hiſtoriſka lif beſtämma den utgångs=
måndag ej låta stänga portarne till hy-
beskaffenhet erhålles vid auktionstill-
burna, en 2 års gammal tjur af ädlare race, kalſ=
man kunde kalla det ett ſlags ſpringande.
beredt en uppresning till förmon för nationaliteten,
ſkopen af athen wille icke heller göra det, ſå
gröda samt en byggning af korsvirke och tegel, inne-
ett parti talgljus, m. m.; hwilket på förr utfatte tid får deſes.åſtundas att hyra ett fortepiano, helſt flygel, under wintermånaderna. om inſtrumentet är godt,
dit han kallas, den goda anden,
ſom har goda meriter och goda rekommen=
till afſalu. mansbyggnaden är uppförd för ſtåndsperſoner
många ſeklers raſeri och eländen? hwartill det
ciety   (wetenſkaps= akademien i london,) har från swerige, (der han i helſing=
heten till godo. nationalitetens fordringar hade
gom ſkeende indragning och, till en början, minſk=
ſkilliga anmärkningar beträffande ”det italienſka förbun=
dennes meddelar den bedröfliga underrättelſen, att
från belgrad, der de mera äro underkastade
till wåren hos någon ſom ſysſelſätes med räckna och ſkrif=
bor i huſet n:o 305, lilla gråbrödersgatan. söt och sur mjölk finnes dagligen till ſalu
dite 2:dra ” — 86 1/2 —
ning aflemnas å städjekapitalet, jemte årlig ränta derå till
öre. n:o 3. albumet. novell ur stockholmsliſwet af förf.
ken å gnötterums ägor i hvena socken af calmar län, på
(ur carlshamns tidning.)bland de polarmenniſkor, ſom bebo den rymliga hälan kukluk=tak, her=
der halſwa brandſörſäkringsſummwan uti stenhusegendom i stock=
af tackſamhet för john eriesſons ſtorartade
nehåll”.tvenne ordentliga och arbetsamma klädesväfvare
att åtskilliga fransoser sårades, och en miste alldeles
gas, ſkola derſtädes utan erſättning njuta wård och
parlamentariska majoritetens och tryckpressens  allenastyrande 
uti likeiſtmag ſinet wid stortorget.en hederlig mans enka road af werkſamhet och frän yngre ä=
stället, emedan redaktionen icke har tid till korrespondens
barhet i andliga fall, och förſtått att
klädmäklare. vidare besked lemnar a. f.
@flig discusſion, hwilken hwarken tid eller utrymme tillåta oß nu redowiſa,
i lyckligaſte fallet är den likgiltig för kreatu
med 225 skepp:d stångjern 525 tolf:r brä-
rdr i köpenhamn för jernwägsbyggnaden och
fängda ſaker, ſynnerligaſt härom erinrade.  i morgon söndag kommer herr caramati
om anmälan göres hos fru alm, 2 tr. upp i hörn-
äfwen biljet emottages till krymplingen.en liflig och raſk yngling, förſedd med ſäkra och goda betyg om ſitt uppföran=
af wäckta motioner dels om afſkaffande af all expeditions=löſen, dels om ned=
“färgeri“, som inlemnas på dagens nyheters an-
öfwerallt. jag har ſnokat igenom alla windar
	 eric talén.   stockholm,  tryckt i kongl. ordens=boktryckeriet.   tjenstsökande:    j tjenst åstundas:  de ſom kunna aflåta ſtörre eller mindre qvantiteter af friſka ſtora ahlrötter, el=
som högst singuliera förhållande inträffat, att sjö-ministern
räsonnerande, affärda de af honom kontrasignerade proposi-
vaknade och utropade: ”herre jesus, hur är det
aned herrar amateurers gunſtbenägna biträde:  till=
i neapel erhållit föreskrifter att göra föreställ-
wårdade läsörebo, beſtående af flera hundrade lod silk=
sökning.
telſe, ſitt lifgifwande och beſtånd, om man will
ſäljes i kommisſion i  bränwinsmagaſinet 
häfder.(inſändt.)är till de  mest billiga priser  försedd med ett väl sorteradt lager af album, porträttramar, brefkuverter, blyertspennor, bläckhorn, skrifetui, pennknifvar, marmor,
hörs=rummet i domkyrkan, för att låta anteknå@
för manskläder. 
land, 4 delar, 3 r:dr.  3:o utſe reviſorer till granſkning af ſiſtl. års räken=
talas; men näſt efter denna känsla är,
ſlaget talade, ſåſom man ockſå lätt förſtår, hr v.
många ord tolka den förluſt hans bortgång inne=
ſ. m. och ifrån 2 till 4 e. m.	m.  mareus, en amma med friſk mjölk, kan nu geuaſt få tjenſt, då anmä=
och ridd. grefwe poße ſamt herr majoren och
weſttyg, hwitt kaſimir och knappar af alla ſorter på kontoret, 1
stockholms snus från cantzler & co. fabrik. omyndige: af barne h.r., anders johansso@
äga fordringar eller häfta för skulder till sterbhuset, att så-
tillbaka och i tvenne valkretsar skänka
fteplats, tillingeabben kallas, tillhörer denna hemmansdel e nſamt. röparen får genaſt eftee
dringen i ministèren, hvilken är för litet ut-
på hvad jag såg och hörde. presternas
behofwet af konungens ſanktion de ärenden, hwarom bland annat 69 §. r.
säljes härstädes, genom exekutiv auktion, i upp- och af-
geringens erkänsla för de stora tjenster be-
wågade man dock icke gå. bland de ny=
kinge, l. scholander i kristianstads, c. g. wie
döden, eller den sista stunden, tröstegrunder för
å stöflar och 50 öre å hvarje par kängor. —
blånad, uppfläckta. en annan gosſe, ej hö=
ket, klarinetter, dubbelkikare, gunghäst, skjutgevär, ter
å spanmålen med penningar betalas: att städjan eller årliga
det gjorde han, åtföljd af en kavaljer, ett be=
tre dagar woro förflutna ſedan färden till ge=
celona.
upplysa, hade assessoren en upplagd samling af
kunſkapsprof, ſom för wisſa yrken erfordras;
anledning deraf ingått från 95 föreningar,
begynte mellan dessa båda män, hvilka slumpen
göres med det snaraste, blifva inackorderade hos enkefru
ge, ſom tillhöra norra ſkånſka infanteriregemen=
preussiska förhållanden. polisen.  e tt möbleradt rum. underrättelse n:o 34 ny-
ſedan det lyckats, hwad man med wißhet
ſell fröberg och eleven fröberg ſamt hr
ankor 2: 50 st.
dets wäl berodde, woro i fråga. wille votera
ledare benämna "obildade."   norge.   onsdagen och thorsdagen den 14 och 15 i näſta månad,
februari månads ſlut.  diverſe:   ſättning; hwareſter giſwes:  den nya öſwerſten,  komedi i 1 akt, fri öfwerſättning från franſka pjeſe n: 
koppſl o. andersſon, då äfwen på ſamma
1868.	 p. m. sabelſtröm. nej, fredrik! hwad ſkola wi göra der? wi ſe ju här
att helſa på dem. blanketter till  räkningar  och  conto-
re mansgångkläder, beſtående af bonjou=
ändtligen, efter många fruktlöſa förſök, lyckats
en på grund häraf hade rätt att fordra af weſt=
don med mera.  de ſom weta ſig äga att fotdra eller äro något stpldige uti afl murgeſällen jac. larßons
nikokt.	 r åſtrand. — tack, ſöta pappa! jag ſkall göra allt, för
röjes i ſpridda beſlägtade ſtammars bemödande
j de uppfiſkade helwetesmachinernas ſtälle haf=
vid kungsgatan. 	(2267)  gottlands kalk  domar: den 20 instundande juni utgifvas svea
frn von s. till beſigtigande af byggnaden. man arbeta=
iuropare. hernöſand den 5 april 1854. preusfiſka  regeringens förbud mot  wa=
gatan, en trappa upp.stads= och lands=tjenſtefolk af flere forter med goda beeog är
piano till 4 r:dr r:gs, uti likkiſtmagaſinet wid stortsrget.på en herrgård 4 mil från stackholm. öaſkas omkring med=
klädningar,  enkla och dubbla schalar,  spetsman-
rum, expoſition af hygieniſka apparater och dylikt.   uti min för handel ſärdeles wäl belägna 
gonen från ångfartyget norden. tillwaratagaren
h. m. deri meddelar är den icke minſt gläd=
32 sk.
en och annan sporde detta. löjtnanten stan-
tjena, år wäl icke ſå litet lönande, men ſå lägger ockſå de  olyckeliga rika
det står i hemliga boken skrifvet,
ſtora förluſter. general vilaray har ſtupat. ko=
skånska handskar till 1 rdr paret, guttapercha-
inre af ryßland, för att aldrig mera återwända. ryſka
säljarens adreß fås på boktryckeriet.
beſtämmas. då borgarne ſjelfwe äro twungne att
nar, skin- och tygkängor, fina och ordinära, hvil-
att minsta beloppet, som får in-
för de ſtäder, ſom ännu icke ſlutligt walt ſina
polis=kammaren genaſt anmäla; warande anderßon 40 år gammal med koppärrigt anſigte, ſamt klädd i
ner ſig en deputation, afſänd från ſtadens
länder till denna stad, då försedd med ett vidare tillökt och ytterst
hyras på goda wilkor. carlskrona den 16 oktober
ſtötte wid trautenau på fienden. öſterrikarne blef=
 joh  p. e k.häſtade och ſknrna ſamt interfolierade till wanliga priſer.
kyrkogården befintlig dragkärra och förme-
dande. närmare upplysning om arrendevilkoren, som äf-
handl. e. wikander.	k. l. fram.  iv.   directionen. till kon. befh:de har härifrån ett ſammanſkott
af den minstbjudande att upphandlas följande varor, persedlar
hästen. hofmännen förstodo alltför väl på det dystra,
hafva begagnat detta tillfälle för att förse andra
nyttja kreatur dertill). pigan hade flera
26 till 30 år ſamt i landtarmén till det
älſkade huſtru aflidit. preſtmannen beklaga=
ankomſt.  diwerſe:    collegium.  profesſorn wid upſala univerſitet m. m.
ter glfwes, för tredje gången:  don quixote, eller: gamache’s bröllop,  pantomim=ballet i 2 akter
deßutom gifwa honom friare händer att begagna
paſtorn hübinette och ingen. pilo fr. upland.— bref från piteå i ſlutet af förra månaden
wid kongl. wendes artilleri=regemen=ångfartyget  sofia albertina nordberg  den 11 vinnen n. v. — n. n. — n. v. —
andra till warning i ena bot miſta lifwet
das. folket, innan det grep ſig an med
abdul medjid, 2:dra uppl. med porträtt af sul-
kaffe, bränwin, ruhm, linfrö, jemte många andra
fartyg. 13 october.  öfversigt af montevideos handel â 1831 j. a. sandahl försäljer uti dess salu bod, af
ven dervid ådagalagt, att i egen samma upp-
till swenſka läkare=sällſkapet. få dagar efter prinſens arreſtering, woro ett ſtort an=
ſker klockan half 7 och ſlutas omkring klockan 1 qwart till 10 e. m.   åſtundas hyra:    anktioner:   u. söderberg,	l. g hoffſtedt, 
emellan:  gabriel olsſon i waßmolöſa, k:de, ſamt lo=
jag guds välsignelse öfver ett älskadt fosterland
gjort ett af konungens förnämſta ſyftemål. han
neringar i guld och bronser samt mö-
derföre genom några anmärkningar sökt förminska intrycket
derstöd från preussen.från fyen meddelas, att nyborgska lot-
de i altona poſterade danſka trupper göra
borgmästare.   ångslupen lyckeby   dödsfall.  leoparden  (hvilar på rikt förgyllda sammetsdynor).
föga utſträckning. hwid priſerna widkommer råder
hwilka ej innom 14:ton dagar ſina ſkulder af=
den, gården och 13=16:dels tomter r:ris 220 och 221,
förmått ſin mor, ſom alltid war willig att efter=
grebbestöd	4000	5000:	—
tydliga lösegendom af chiffonierer med och utan uppſtäll=
wa för winden.  utrikes:  sundswall den 10 maj 1853.hans förtrogne. han älſkar fröken thereſe,
dra vinster.   c. j. wallins fröhandel   franko beställningar betalas för-
på konſtexpoſitionen i hufwudſtaden gjort åtſkilliga
dit=aktiebolaget, ej warit några fantaſier
ringen af nämnde boſtällen, undfås upplysning å lands=
m., äfven klippes och brännes hår.nummer-lotteri. linköping.    nya musikalier:   red. af barometern upplyſer, i en läng=
icke ådagalagt, att han för barna=underwisningen eger nödiga kunſkaper.
rätt, till deras förmån anropat mensklighe-
deras uppsökande och användande, jemte en kort
kännt mig stolt och lycklig på denna plats!
kl. 12 å dagen, ſamt hwad mer finnes nödigt iakttaga. konkurslagens föreſkrift länder till
mål. ingen officer får före fyllda 30 år in=
kardemummor.
få hyra. närmare underrättelſe fås å ger=
ra i unionstruppernas händer; och ſlutligen
ſade uppmärkſamheten, förklarande båda att
gar, ſom wäcka ungdomens hänryckning och de
begaguande kan upplåtas nödige kreatur och jordbruksred=
lilla förtjenſt, och den kalla wintren då wed behöſwes, alli ſtöter till=
härpå. till följd af hushållningsſällſkapets9.  slutligen hade reviſorerna anmärkt,
dagligt allehanda		,,	10	,,
hvilka beklagade hennes öde, utan att kän-
cerare och 500 man. deras högqwarter är fram=
ländt dit. deraf var ett från preussen med råg, 1 la-
nau; men vi se nu huru despotismen har för-
carshamn, weſterwik och stockholm, medtagande pasſagera=
antingen på afträdet wid kornhamn eller borttappades under gåendet emellan nämnde ſtälle, weſterlång=
år ju nog för ſocknen? några perſoner
braxen. likwißt tror jag, att ſiken och
passagerareafgiften dit ytterst låg, hvarfőre priset
fällda allé, der de höga träden, med ſina grönſkande
till tyſkland.  rörande wärfwandet af
ännu icke utbetalde 11,000 rdr ſkola wid ſkeende re=
mödanden ſålunda, att bruttoinkomſten utgjor=
ſkolan anmodas ſammanträda å marielund
lade om sweriges framtid. talaren wille ej in=
de styrelsen föreslagit att, utom den hos styrelsen
ning riksdagen kan komma att antaga; och
förnuftenliga, ſå wida man, för att afböja ett möjligt miß=
gaf honom nådestöten, sprutade nu hela illskan af de lå-
sig med större hastighet, märker man att han
don, wien och petersburg affärdat till hof-
undan med en ſtunds förſkräckelſe. samma
nas antyda att hr lindmark kommer att
mot honom ingen ovilja. men då denna märkliga mans förhål-
komiténs betänkande få bort yttrandena
lägenheter. bladet fordrar i ersättning, att nea-
(3795) målaremäſtaren  h. simonſén.   hjeres salt,  c. e.  gernandt. “oſtſeezeitung“ meddelar, att 2 danſka
skall till arrendatorn återbetalas, så vida han sin arrende-
gen, för arrende-skyldigheternes fullgörande under de fem
ſäkra köpare 6 månaders betalningstid. herrſkog
werks=föreningarne, inqwarteringsmän och
slutet af originalets 2:dra del.) 1: ”
wi wele hafwa dig på detta ſätt benådad, att du, ſå
detta nattetid, då jag icke ville blifva igen-
ra en af desſa qwinnor, ſom hafwa en liten por=
pukor och trumpeter. till och med å härwarande
fäſta hrr landtbrukares uppmärkſamhet på följande
durchslag, vattenskopor, förläggarslef-
men har ockſå ſin färgläggning, hwilken ofta enſamt öf=
6 öre à 17 rdr; «bunt« 290—295 @:s 14 rdr 75 öre à
häſtar, den ena en brun wallack i 6:te året det an=
nastyrande ej tillåtit folkets sinnen att lugnas: derföre att äre-
bibliotheket i dålig ordning; ty folket, som
den mot honom riktat en piſtol och utro=
på skulden med 280 r:dr banko efter 3 r:dr 24 sk.
liga att eftergöra. 	 (s. t.) j anſeende till bouppteckning efter aflidne
sjunkit vid vesterns bryn.
des, ſamt yrkade återremiß, på det utſkottet måtte fö=
kan eller ämnar komma till berlin förr än efter
fick åka i clara kyrkas bäſta likwagn till kyr=
dagen, för middag och afton, bränvin obe-
närmare beſtämd taxa på löſen för fullmakter och andra expeditioner inom
earlſtads auktionskammare den 3 juni 1844.
denna och näſtkommande twenne månader, då
är en fattig, ung embetsman, som har att sörja
för det beſkydd kejſaren egnat åt montenegro.(fortſ.)godt rådt   läſkpapper,   injurunda den 14 maj 1853.anwisning till  sångfåglars fångſt  och  sköt-
tive kunder och bekanta samt allmänhe-
denna utmärkelſe ifrån de miniſterielles ſida.  z. pihra,  —  konungens reſa till vichy är 
wa eller efter ſyn å ett jordbruck ſåſom hög luſt derför el=
tenbladet, med anledning af deß konſert i kri=
för hôtel de france, det bästa värdshuset i or-
tuna,  m. m. med åtta lithografierade och i
ett rum på kongl. slottet, till hvilket han hade
magiſtraten å rådhuſet i
ſig tjenſt nu genaſt; adreß enkan linds gård i fin=
ra tunneland, hwarpå den wärde reſenä=
da dess handel och sjöfart. granier de
kansli den 15 augusti 1839. ryßland.   diverse.  en handelsrättighet i carlskrona; äfwen få köpa 200 tom=
dito 2:dra ” 87 — —
renkött 37 öre skålp.
febr. den innehåller intet wäſendtligt nytt, utom
ett bruumåladt skrin med hwitmålade blommor ſamt årtalet
lägga om flera maßan rörande angelägenheter. stockholm den 12 dec. 1831.
nemligen:  n:o 31 (685)	östra olinge.äfwen bengt andersſon före kl. 11 på
mil norr om mönſterås köping och har en arealwidd af 600
det nogaſte wara öppen och fri från is, ty skär=
årsaſton i ſkymningen och der dröjt en
ſom har någon kännedom om nykt. refor=
maj:t pröfwar för ändamålet tjenligaſt och ſnaraſt werkſtällbart, befordra in=
dare i d. n. ſöreſlår att ſwenſta nationen
och 23, hwarpå äro följande winſter hit till kon=
till bemålte expedition directe afgifwa ſå wäl uppgift å deras wiſtelſeort, ſom ifrä=
fanjunkaren swensſon.    tjenſtſökande.    för ſubſkribenter och prenumeranter att uttaga:    societets-spektakel    ſamma ſtånd, ſom, i ſällſkap med adeln, ſtrider
klor ton, uti huſet n:o 5 wid norra smedjegatan, qw. å ke=
“barn“ att få anſes ſom myndige wid an=
brödrafolket, och lefwer i ett ärofullt minne, ſå
spannemål af råg, korn och ärter, koppar, jern= och
skymmande jemt vår syn.prenumeration emottages å tidningens kontor för helt år med 6: 50, ¾ år 5 rdr, ½ år 3:50, ¼ år 2 rdr. — fyrwerkeri.  siſtlidne fredags afton
grande, nordahl, från cadiz; amanda, olsson, från lissa-
ſell fredrika bremer är ſysſelſatt med att
gång. löfnäs i mars 1867.
i december månad afseglade från rio.
mansägaren håkan holjerßons omyndige barns tillhörige hem=
riksdagsmannawalet för bondeſtåndet inom óſtra
halfylle och bomull.
— det är ju alldeles i sin ordning, att jag
löslig och med wäxtalſtren bortförd. wid en
föreningen:  kopparſlagarne s. j. foh=
tjuguförſta inſtundande februarii klockan 12 på
gar woro i det närmaſte tillfredsftällande. landsorten. paris den 11 mars. memorial di=
d’angleterre hvor muſikken muſicerer, kan er=
för emottagande af detta års ſtadsſkatter ſamt jord=
dryck! begriper inſändaren? det är frå=
kan erhållas, och öfwerenskommelſe träffas med
väl att tala med moserwald om dem; han
år, då han uppnår 50 års ålder, äfwen=
twänne ſmå barn ſamt ſlägtingar och wänner. sw. pſ.
tillgångar till fyllande af de ſt@tsbehof, hwil=
ſtå, att de utwalde ingenting kunna
ma och en ledamot deraf föreslagit samma slags tak, som kan-
för deras tro. deras ſtiftare war joh.
korligen skyldig att genom en formlig reservation mot samma
förſäljes herr kammar rätts rådet s. lindberg tillhö=
ra en million riksdaler banko!! och nådegåfvan
cim.den 1 näſtk. oktober, en öfwerwåning, beſtående af
1) en byggnad, innehållande å nedra botten en sal och 2
lèmita gode mannen inſtruktion; och erinras om konkurslagens föreſkrift.j morgon @. m. kl. 8 utgifwes näſta blad häraf.  till salu finnes:  en yngling, ſom tjent någta år uti kryddkramhandel, åſtundas nu genaſt. un=
af tuſende och deröfwer.
ligt, ſom eljeſt, behöfwer icke nämnas,
på leverans var det litet lifligare i affärerna än på
att detta gödningsämne är för dyrt att kunna med för=
 kamelen.  (står vid dörren och gör några hundrade
paſtoratets uppflyttande från tredje till andra klas=
lof anderßon i skärås, bjuråkers socken, till laga förmyndare för afſkedade sol=
a.  lundholm.    carl un  æ us.  tre eller fyra karlar, utſtyrda ſåſom flyttb i=
i göteborg till förſäljning emottog ett parti gano,
bellerna 100 gewär, blef antändt och deß inw. mördade. carl blumauers roande berättelser för 
i det utmärkta utförandet genom fru meyer,
att natura-skatten till ofvannämde belopp skall efter näst-
sterbhusdelägare och värderad till 1,800 r:dr banko. å tings-
sidvallshö 33 öre pr 20
band.
 råg  pr våren till 13 rdr och 14 lispunds vigt till 13
oktober; warande anſtalt fogad att ſakerne före auktions=
nilsson i kärragården.stulet. rapporter.  ( fragment ur ett bref från c .........) 
de, ſom med bemälte broman hafwa något oliqvideradt, att, inom den tid författ=
drag öfwer bränwinstillwerkningen i ri=
furſtenbrück.   eau de cologne philocome  
hamilton.sju stora och trefliga rum och kök
inſtundande juli, eller årets tredje böndag.
 byx=  och  rocktyger  ſamt  kläde 
att taga möblemanget i betraktande. han
dugård, har ett ſtörre boningshus med 8 wäl ſörſedda rum,
blott 5 eller 6 löften. slå för denna gång åsnan ur tan-
ta år, och att hans ringa qwarlåtenſkap ej förſlog till begrafnings=
ofwanſtående ullägger: på grund af gjordt upp=
— koleran i halmſtad lindrig: i natt 2
träder i kraft om aderton månader, kunde af-
kommandet af en ciwil ſtyrelſe i algier
för ſådant ändamäl må af hwardera ſtorle=
rade landstingsmedel, uppgående för år 1866 till 1,443
ſom röra tron och moralen.berlin d. 10 mars. paris. j lag=
lande pris förſäljes i ſäckar om garanterad wigt af 7 1/2
jag icke längre gjorde någon skilnad mel-
ſig icke för förkylningars och utſwäfningars följder, woro
1 st. franskt bröd - - - - - 22 lod	— 5. 4.	— 8. —
1 på  17,450  rdr, 2 på  8,725  rdr
den förutwarande ſtyrelſen enbä 
ſker ſå ſnart tillförlitltga underrättelſer ingå
att uppskatta de tappra irländarnes tanke, och
af ftadens gator, hwilken ägaren kan återfå mot intimations=
kan 1 på morgonen, uti en
bokhållar lindebergs enka.
uti likkiſtmagaſinet wid stortorget.utmärkt fina bombaſetter, ſamt engelſkt bomullsgarn ſå wäl
gränd, 2 tr. nop, hos mamſell åkerberg.nyß inkommit finare och gröfre haſpel=lingarn från l@nsdahl.
hela förhoppning, och äſwen för den har till=
kunna för engelſka folket, at upprättelſe ſknl=
oaktadt ett witne förut på ed intygat att
salotti,  wid en prins ſrån berget libanon. skådſpelarn, ſom ej förſtod hwad
demien har, med konungens nådiga bifall, låtit
till undertecknad vid äfventyr att ränteberäk-
galdbeſlag, ett ſtrcke lorngett med guldbeſlag, en guldring med
”båda  kärlekspanters tillkomst,  dränkte sig af förtvif-
navarino, monembaſia och tripolitza, betagit dem allt hopp
ra intill ronneby köping, antingen särskilt med en tillhörande
litet, om ej af annat ſkäl, ſå af fruktan för ryßlands
med ſina egyptier, och har werkligen derå gjort en breche. men
nevånare, hos hvilka barnhopen och fattigdomen vi-  tyskland.  borgenärs-sammanträden.= enligt fernebo rärads-rätts beslut den 19 oktober
förtröſtan att förſamlingen ſkall underſtödja
22 år. under instundande helg predika@ en tillsigkommen flicka af borgerliga főräldrar,
de fallnas antal till omkring trettio millioner, ett ſlagt=
rhens wågor, ett feelikt voſenſkimmer uppfyllde min kam=
la de vanliga sophismerna, som lägerlusten re-
	8.	vaktmästar j. löf och
under gemensam benämning af “göteborgs sjö-
armén i slesvig. på domstolens reqvisition erhöll
tydelsefull opinionsyttring, som uppenbarar
bergſtrand. 1868. n:o 1. årgången blir complett i 4
kulärdepeſch af h. danſka m:ts miniſter för utrikes
dagens bewiſtande. nu må wäl riksdagen, åt=
finnes till uthyrning den 1 inſt. oktober 1 hushållslägenhet
uppköpen ſke för preusſiſka arméens räkning.  fotog é n=lampor,  det deruti meddelade förordnande, att den komité,
ket han krossat några rutor samt derigenom
4:o 2:ne spanmålsbodar. 5:o bränneri med kőlna.
stan obehindradt kunna från sjön inkom-
landsträd, en böttre wargſtinspäls, och diverſe gamla möbler m. m.,
gatm och ſtora wattugränden till höger ifrån ſtaden, emottager
terna 49 ſt. — studentantalet förra
före godkände köpare lemnas betalningsanſtånd till den
band, måſterſtycke	rdr  83: 16. archenholtz.  drettning chriſtines.  lefwerne den af tillkännagifwen anledning d. 19 d:t
ſtördes, en ſtor hop kreatur innebrändes och
kammarskrifvare i kongl.
jonetter, kanske befinnes oemotståndlig ...förfrågningar från landsorten besvaras med
omgafs blott af folket ſjelf i jublande ſkaror och
allt som i försköningsväg afses. arvodet för kartritnin-
vid sådana vigtiga tillfällen, till sina höga hof affär-
ber 1836.= måndagen den 12 december detta år, förmiddagen, för-
god ſom den andra. enligt den allranya=
efter anmodan,  = walet till riksdagsman för staden carl=
lägenheten pehrsborg, desse sistnämde i ypperligt stånd samt
sorgliga händelse, som träffat antverpen, der förut
met och kostar 2 r:dr b:ko. torslow gett på djurgårds-teatern. den vackra och ar-
är således hvad man säger något ”benig” för
königl. preussisches hofgericht von pommera und rügen.
och erinras delegarne om reglementets föreſkrift,
nya torget.andra ſektionens öfwerläggningsämne, rörande
aturen och det har befunnits onödigt, att hafwa ſer=
orre 4 à 4: 50 paret.
“utpressade citroner“. det enda parti, som
ſkytteföreningarnes arſenal". sjelfwa gewärs=
hon sätter till era förklaringar öfver mitt
telegram om 10 ord är tillsvidare bestämdt
potatis 3: 12 a 3: 24; färſkt fläſk 5 a 5: 12; färſkt kött
till genomfart förr än efter den 10 innevaran-
ka, icke så mycket af år, som af sorger och be-
rdr st.
boningsrum. den härå reflekterar, inſände ſin adreß i
höglind, finnes ſiktadt kornmjöl, ſammanmalet nytt rågmjöl,
på det utmärktaſte ſätt blifwit inredd och nu
på att det du ſäger är ſant?" jag lade han=
rättelſe på boktryckeriet. — h. m. enkedrottningen har låtit tillſtälla
min tanke, den utmärkta apparat, ſom af=
då hejdade ynglingen sina steg och vände lång-
bjuden.hos öfwer=ståthållare=embetet är anmäldt, att bryggare=drängen pehr anderßon den 4 dennes
man äro projekt till arrende-kontrakt jemte nödiga handlin-
liggande ſjöar med klart watten. af desſa
en djup machiavellism ſammanſmälter på denna
wårt ſwärd, “utan att beräkna huruwida
af fioraventi. 3:ne delar; häft. 2 r:dr. spanien.  amerika.  piteå.  natten till den 25 aug. inträffade uti
den 14 mars 1869 med utſådd höſtgröda och tillredd wär=
ſkyttekår, paradkläddd och med muſik och fana
naſt jordbruket lider redan ſynbart af denna ter=
visa oss det. riksdagen.  efter hvarje dragning skickar jag
och hr g. c. sibbern; ſamt grefwinnan skjöl=
nu genaſt erhållas, då anmälan göres hos
flutna, har öfwertygat oß, att barnen icke äro
kan, att för maria få öppna den grind, ſom närmaſt
förslagsvis uppgjorts, och icke voro grundade på
ling.  på leverans har i dag blifvit slutad råg 44½ @ vara
stenbergsgränden och borgmäſtarebron 9 ſt. piſkar,en med hedrande bytyg förſedd huspiga,
ſkär, förſäljes i parti och minut billigaſt hos
la och der afbida inſtruktioner från ſina hof. reis=effendi har, för att bringa dem till de
lädersvärta.
boktryckeriet.
 inackordering.  eller s. k. stubintrad, för all slags bergspräng-
d:o pr ½-bout.
och alltſå böra, om de i desſa ämnen blif=
der här i ſtaden. kongresſens förhandlingar ſkola
ſtriden. bland ånghåtens bemanning hade
böra derom tillsäga vid anteckningen å trycke-
således icke uti öfverläggningarne inom sitt stånd öfver denna
fattar den origtiga uppgiften, att paſtoratsboerne  en=
ſmittades: "hwarje gång, ſäger han, jag widrörde en
nya qwaſiborgare utgöres af 10 perſoner, neml.
bref, ſom han dock ſagt ſig hafwa fkickat
flyttas eller ock att ett högt vite stadgas för ve-
mig mest besvärande sätt, förnöta ej allenast sina
galoscher, hängslen, resårskärp m. m.priset å äkta grönt bomullsgarn är lika
nyß inkomna, friſka berg=oſtron, lindrigt ſaltad hummer, ſamt färſk kabeljo och häljeflundror,
af den 15 ſiſkl. januari, följande: ”e=
reſlå något lämpligt medel till mißbrukets afſkaffande;”nådig fru!” ſwarade jag bittert; ”ännu är det ej af=
då jag enleverade henne, mera lyssnade till
befann sig på förposterna vid dybböl. doma-
lifliga fantaſi, och det förefaller mig bra beſynner=
12:o att följande anſlag ſkola utgå nemligen:
äldrar! jag anſer det derföre wara hög tid att ſöka
öſterrike till förmur, är ryßland i alla händel=
rikena utwidgade området för ſin exportmarknad, och
stånden företagas. som bekant är, bortreste just då bemälte
redan i juli månad erhållit kännedom om un-
kurant sändes med omgående.
en del af den aflidnes bibliothek, beſtående af theologiſka
paris 70: 70, k. s.
i svar under adress ”l”. stockholm. af-
af helſingbuldan ſamt 14 ſt. hårtäcken eller röijor,
carl preumayr. 5) wellingtons seger, eller: slaget wid vittoria, ſatt i muſik af becthowen; hwaref=
gen, att, vid leveransernas fullgörande, kongl. auktions- och
qwäfdes, ſamt ſedan, gripen af ånger, ſjelf
teln finnes för år 1871 en disponibel
liens ſjelfſtändighet, och att sir charl. stuart inom nå=
se och samtala med birger och för att för-
la ärfva lika, har här å orten väckt mycken uppmärksamhet
talleyrand. gå ni bara!(102)	n:o 32 vester storgata n:o 32.  handels- och sjöfartsunderrättelser.  ostdeutsche post vill af ett yttrande i en-
läget i hjertums socken, inlands torpe härad
b:co finnas å wanligt ſtälle att tillgå.
ſhawlett emellan fiſkeby och norrköping, ſom kan åter=
warande domkorka, war ſärdeles högridlig. det
gifwen af ſina wanliga ſeïder. emellertid är det
domar. 12 ſk. e. o. sellſtröm. — j anledning af öfwerdirektörens wid
tant betalning; och är juſtrumentet forut att beſe
kakor bröd, flera ſtycken kött och fläſk, diverſe klä=
äfwen carlskrona, ſom har riksdagsmannawal
scott, byron, schiller, tredgold, azais, kum-
fördelen att kunna begagnas till: 1. att
malmö	2002: —
kan edra goda hjertan tröttna ſom ſå oſta får höra nödens rop, det
är inredd till tre rum, kök och ſpiskammare äfwenſom till=
denna reſa. dock, ludvig hade gifwit ſitt hedersord att
innefattar ett  indirekt  bifall eller underkännande af det, hvar-
will weta, att ej h:r nelander i norr=
kapten swanberg.	„ från  göteborg  den 26 maj. j. a. bökelund,   inrikes tidningar.   torra kreatursben försäljer nu inkommet  riga linfrö,
komſter, hwilka hwar och en upptagit ſå lång
lingar af er mans hand för att bevisa er sannin-
den 1 okt. ſom beſtår af 3 rum, kök, ſpiskammare och loft=
kräftor 16 öre tjoget.
norrköping i juni 1866.	 axel r. åberg. försäljes till nedsatta priser:en ſtörre gosſe att ſpola till 3:ne ſtolar hos f.
na till under=löjtnanten schröder, boende i hr löjtnanten hårds hus n:o 6 wid
woro äfwen emot förſlaget, hwilket ſlutligen blef
tycky och misſouri hade unioniſterne tydligen
tillförsel sjöledes, men på jernvägen ankommo blott några
ken kunde inträffa och leda till upplysning om hvad
mer. 50 öre. n:o 2.  om mat och dryck.  populär
liga priſer; ſkondſamhet och ackurat@ß utloſwas. adreß lemnes uti
fördelaktigt läge vid drottninggatan.vi se i full verksamhet den samhällslag, en-
tan borde utruſtas och trupper ſammandragas i
göra det ansvarigt för den oro, hvarmed
allt dagen före auctionen på ſtället kan beſse.  auction:   till ſalu finnes:    utbjudes att hyra:   n:o 96 utgifwes i morgon onsdag.  wid auctionen, ſom hålles efter afl. rådmannen bergſtröm i dag 20 d:s, uti huſet n:o
1 nästkommande april. adress lemnas å denna
modig ſtämma förklara, "att här ej funnos
skulle karr förmodligen svara, såsom horatius svarade en för
måſte bedömmas efter den uppfattning af
liga från swerige och norrige, hwilka deltagit i
fylleribrott än äfwen för det han olofligen
dagarne, från kl. 3 e. m., i biljettkontoret.    n:o 35 utgifwes näſtkommande tisdag kl.
mars. rhederinden, lundgren, från porsgrund. — fal-
kronografisk tafla öfver svenska historien efter
här söker förgäfves du —
ſynliga föremålens krets.menniſkor! hafwen j någonſin efterſinnat hwarpå
torna härſtädes, blott emedan de icke få ſina billi=
möda eller mildrat det ſwåra ſlagets från år
att bemälde öfwerdirektör, å uppgifwen tid,
röken, som här tillverkades, var approberad af arti-
ſwårt för swerige att enſamt uppträda. biföll.re icke grundligen botadt. samhällsordningen
nads utgång, wid påföljd af lagſökning.   några ſtycken goda mjölkeskor  af december eller 1 januari. södra wallgatan n:o 17.kongl. ſekreterarens bleka kind kunde dock rodna! har=
heller nu uteblifwa ſå länge ſom då. — april månads ſnöſkottningar hafwa
någon förlägenhet hos hans jansson, att sedan han hade med-
gelstadga“ för fängelser och öfriga straffan-
ſon i sjögetorp, lennäs socken. herr majoren och
och ett ſtörre  wagnshus,  i gården n:o 39 söder, från
de tillſkott och årsafgifter erlägga, är underkaſtad att
göres insättarne  propellerångf. guſtaf ii adolf j borgareſtändet hafwa — att dömma af de
granbark 1: à 1: 25 pr 56
derne owilkorligen ſkola wara underkaſtade brandförſäkring. efter en högſt
lysning af gatorne begagnade oljelampor bőra,
nybygdt till mangården med en nyligen uppförd envånings-byggning
hade nu redan länge wäntat maria och den förhatlige
platſen: den 2 maj föreföll i paraguay wid ſjön
gen, att till den högſtbjudande förſäljas, med cirka 9 tunnor
månliga, helſt uti hemmanet finnes inteckning för hypotheks=
på expeditions=löſen den 15 maj 1821, tillſtyrkt: a) att r. st. måtte för=
dande hösttermin om anmälan göres 1
låter herr londtbrukaren sw. otterſtröm på swenshög
ma att å ytterligare auction å rådhuſet här i staden, d. 29 näſtk.
tionen är föga verksam. af statspapper voro norska ef-
om den stora fråga, som under parlamentets
af femte ſtorleken ſamt tjernſtröm och öberg
politiska passioner. annat är, när upplyste, ädelsinnade män
borgs sparbank warder, ſåſom bortkommen, härmed ef=
begäres ej utan endast fritt viver. vi-
till stockholm, för fraktgods, med skonerten wikingen, kap=
dags, inſktränkt omſättning. korn
att han måtte ſkona hennes mans lif; hon beſwor den för=
sedan en stormlöpning, som, oaktadt alla ba-
de fleſta trakterna i nordamerika finnas ym=
och vindar; på gården äro uppförde uthus af flere slag, som
af gråſidor har i höſt och i winter äfwen warit
att till näſta ſlyttning tlifwa inackor erad ett för allt i nägot bältre
13 a 14 par oxar omkring 30 ungnöt ſamt ſwin, äf=
och åtſkilliga lösöreperſedlar, ſamt, efter att för=
ett landſkap, motiv från orſa i dalarne, af ar=
hus, ſå får jag härmed tillkännagifwa att de
dintyger, kambrik, shirting, linongs, sammet, laſting,
meddelas af undertecknad, bolagets befull-
heter, ſaknar nemligen ſådan begränsning, ſom är nö=
almqwiſt.men för att komma till konstantinopel
hörda händelſer, ſom möjligen ſkola förſtoras,
gäſtgifwaregård ett guld=ur,
gift ſträcker ſig icke till innehafware af de egendomar,
rdr ſtycket.j yttre ſkärgården wiſar ſia här och der
modade händelſen, eller, i fall rommare ännu lefwer, om deß nu=
att tillgå på apotheket. läkarevården be-
och fraktgods. närmare meddela— låt ofs gå in i trädgården, ſade ynglingen och
 283	p. g. söderlund. onsdagen den 8:de maj kommer en
barar ſig äfwen uti ofwannämnde befall=
maj—juni 17 rdr 17 öre, betaldt; pr juni—juli 17 rdr
nya ſjukdomsfall inträffat; och hade, under ſamma tid, 65 aflidit och 67
instruktioner, deruti i afseende på ordförandeskap
oängkläder, wackra möbler, glas och poſtelin, köksſaker,
kanna bra̋nwin 1 r:dr 42   à   44 őre.   en amma,    filialbank-kungörelse.   fördt af capt.  c. frick,    fördelaktig uthyrning.    l. i.  bager,    hvarje  helgfri dag.  biljetter erhållas i botaniska träd-
wändas 12 kanonbåtar, 38 mörſarebåtar ſamt
j a. hittarlön erlägges vid dess åter-
nonskostnaden kan återbekommas, då rätte ägaren anmäler sig
en lefvande och poetisk fantasi och en klassisk
frukoſten gifwit honom ſöfwande medel.
hade ſjelf författat en bok öfwer detta ſtora ämne.  men frågar någon af wåra läſare, om detta be=
ſpridas bland menigheterna, då kyrkans grundwal
berättelſer wid braſan, underbara ſagor och in=
tecken dertill, att det ar omöjligt att i korthet gifva
från vals ſkrifwes, att 8 hus bortſlitits och 12 blif=
heim och clauzet fr. frankfurt, på götha källare; handl. texer fr. helfingör, på
upsala den 26 april 1867.man har till denna plog en hel ſerie af
20 kor och 20 får. skog åinnes för gårdens behof li=
ſom herrſkade i deßa omätliga ſalar, tycktes göra
kruſa hår med: 2. till pappersknif; 3.
presten.  hvem har skapat menniskan?
svart och kulört satin de schesse    samt åtskilliga galanterivaror och nürnbergerkram,    björnhud    divansmattor  — herr j. t. nathhorſt har på begäran
år och blef der med mycken hedersbewisning emot=
samma dag på aftonen göres en tour på glafsfjer-
års ſlörd war icke mycket öfwer medelmåttan,
tisdagen den 10 dennes upphittades utöfwer domkorkan, en haliskädja med läs, märkt
litiſka jordbäfningen är att ſöka inom det bor=
härwid dock endaſt för ſåwidt desſa åtgärder ej fölle
lgenom kunna förſkaffa ſig medel till bidrag
nor och fjerdingar.	(2236)den 11 juni;  leipzig  från den 14 till den 16
ſtrömmarna, och en förfärlig wårflod inträffade, ſom förſtörde många watten=
 gjort  det, vet ingen med visshet; men det var
mandrag följande: tillgångar: kontanta behåll=
het med den gamla ſagans konungar, ſom
det hela ſynes oß wara en ganſka wacker och
inhägnad hage. öfwerenskommelſe om wilkoren kan träffas
gång aflemna räkning derå.  konungen afhörde henne med ſtörſta likgiltighet, och
verkningar, finnas till bestämda
berg har säljare till 10 rdr.  dessutom fiunes några få exemplar af det
återkomma.om icke madam nilsſon igenlöſer ſin hos mig pant=
lcke nägon blifwit träffad af jonkernas eld.
och medelſt landswägsforsling förſända
iſrän rouen med kapten o. holmgren, behagade med det förſta
åtſkillige möbler, dels af mahogny dels af betſad ek,
derpå wexande ſkog för att ſkaffa luft och
då tidningen tillbäres, för halft år .... „ „ 2: 28.
ſwinkreatur ſamt spannemål med mycket mera, ſom ej
borde luttras för handeln, visat huru de kunde be-
gjort ſig på ſkilda orter gällande om tillämpnin=
frisk luft, och maskinmessigt förde mig mi-
anse vi dock  nu  mindre lämpliga, enär det lika beklagliga
det en hugnelig ſyn, att hos det ſå länge miß=
god.” — wid denna erinran kunna wi dock nu tröſta med hopp om en min=
bindelsen kommer att den 15 dennes upplåtas
till norrlandsgatan, qw. willman, huſet n:o 4, hwareſt förfärdigas alla ſorter
dangotts hus vid kronhus- gőthgatan, főr-
medelſt wördſamt inbjuda bankens principaler till
ſatt: 1) eric perßon i öſtra gökswalla, och till förmyndare förordnat klockaren
ſätt huggit ſig rik på ſtatens ſkogar; regerin=
cohuſet, i enlighet med 4 §. af kongl. förordningen d. 30 april
och őfwerlemnadt till allma̋nheten. måtte helſa
tagande i kriget måste vara beroende af en
ſlagit ett relativt utjemuande af ſtatsbri=
ormen ſtörre wid ſtora glasbruksgatan, 3 tr. upp.ett fruntimmer ſom är pålitligt och i ſlera år ſpt med biſ@ll
icke så sällan — så syntes hos honom icke vi-
i oſkarshamn, i hwars byggnad läkaren erhåller fri
bildat ſig ett aktiebolag, ſom med den
att desſa båda riktningar partielt motarbeta hwar=
37 ,, 15 ,, 1 ¼ + 7 ,, @ sågade sed-
 pr.  riktigt, mitt barn, riktigt! af huru många delar
pen.		 johan johnsson, ankomma från stockholm och helsingborg lőrdaga@
huſetſkulle wäljas af folket i de tyſka ſtaterna.
ningarne, i trots af de preussiska tidningarnes
teros och o’donnels miniſtére ſamt hindra
25,000, 3 ggr 20,000, 4 ggr 15,000,
2:ne torniſtrar, en häſtſkrapa och en ryktborſte, ſäljes för
från lyckeby kl. 8—12 f. m. och kl. 4—8 eft. m.
ſida, att det föreſlagna nya ſtraff= och fängelſeſy=
lägenheter, de frånwarande får nöjas med hwad de när=
30 dagar eſter det denna annonce blifwit förſta gången införd. linköpings slott
casaignac säger öppet i sitt blad pays, som
att, en allmän och fri handels= och närings=frihet icke wid ſiſta riksdagen blef
tända upprorets fackla, reta den ena ursinniga spetsbofven efter
erhöll hr holmqwiſt alla de afgifna röſterna utom 10, ſom
afſlutat ett lån om 3 millioner rdr till
andra religionsbekännelſer deruti, att den
oss, herr sekreterare.”
 potatesmjöl,  stettiner,
  e   ungt, starkt och felfritt norskt hästkreatur,
månad tillkännagifwit, att, till godtgörande ak in=
sveriges allmogha har ju varit och är ännu svenska regenters
dragningen börjar den 13, 14 och 15
förhoppningarne om en ymuig ſtörd till en
hanssons; o. p. rylanders; sven assarssons; c. m.
tycktes, med mycken uppmärksamhet studerat ett
tums, å hwilka ſkrilſtliga förſeglade anbud, med utſättande af möj=
malmö rädhus den 8 mars 1834  general lafavettes amerikanſka hiſtoria, af regnault=
måtte blifva antagen alldeles oförändrad; påstod, att han uti
ners olika begrepp om drömmars betydelse, af en
är beſlutadt.   utmärkt god köpmans fetſill,   swen söderbergh & bolin.
gagna den makt han ännu har öfwer. — detta
flera ſorter norrlands prima=lärfter och fickdukswäfna=
köld hopdrifwit ſnön i gator och grindar och gjort wägarna näſtan ofarbara.  en romans
åren werkſtälld plantering förwandlat ett
och befalldes att afkläda ſig; — ſkrik och bö=
c. w. lundmarker, f. v. jacobsſon,
ſephine hamilton, i anſeende till ſitt ſnart före=
pitel till dekretet angående påfwens pri=
frankrike att på några vilkor intervenera. detta
enſtaka hus. den 7 april war deering och miß do=
pettersson amphion carlstad d:o	plankorst.	dollars.	c. 	st.	dollars. c.
waſchington om qwinkönets lika rättigheter med
”spätzli”; qwällsward: ſur mjölk med
ſtörande ofog. troligen blir han derfö=
ſpänning med medelklasſens och borgareſtåndets
undervisar i franska och engelska språken samt varliga
ericssons och hr lieutenanten g. ericssons, ägan-
den 1 dennes middag för cheferne och rege-
de frånwarande måſte åtnöjas med hwad de närwarande beſluta. bygdeå den 29
henne woro utan all wigt, återtog hon ſin bok;
ställning i sverige till danska frågan. — h. m.
kunna ske när blott de stora och dyrbara
nat hänſeende, och det faller oß alldeles icke in att
jansson, hvars väsendtliga innehåll vi här meddela:
ras i de allmänna mynt- och medaljſamlingarne i
och förklaring, att krono=betjente på landet må för fortſtällandet af kallelſer
ge inſtiuctioner, kallas borgenärerne att ſammanträda torsdagen d. 12 dennes kl. 9
kunna lita på trupperna.  ii.  den illſluge hertigen af guiſe hade emedlertid wun=
staternas deputerade befallning, att franska ambas-
ſintliga plantage. börandes inroparen häraf wara förſedd med ſäkerhet för arrendeſummans gäldande
få hwarken med fötterna widröra hwaran=
belägna fasta egendom, bestående af rymliga tom-
artade ſjukdomar och anwisningen till deras förekomman=
war af ren korihorns= och ayſhirerace.
m. m. wexel-courser. 
utkomma. det frispektakel, som förestår, är ett
genom på wäg till göteborg och widare. de woro  glaswaror,     paris    den 8. "patrie" uttalar ſig ſålunda rörande det i
sgr 1 163 600: —
gan om föreningen mellan slöjdföreningens och
dant ſörhållande fara wärdt, att det ſwenſka
kraftfull konung. hvarföre med alla dessa elementer till ord-
dande böſttermin.fjorion dagar hade förflutit efter detta ſam=
bref från berlin, enligt hvilket konfe-
das folkets moraliſka krafter till en med religionens och ſedolärans bud öf=
och norska statsrådens ledamöter samt i sta-
och zalewſki, äfwenſom ordföranden i fat=
de nio (9) wara fullgoda remonter.   diverſe:   = från finland har man underra̋ttelſen att
anska krigsbriggar, för att anstifta en ny revolution
det och ſom bör fäſtas derwid, då lyckönſke wi oß
betalningswilkor efter köparens beqwämlighet, kan nu ge=
till de enklaste läkemedels använding då 
i öfwerensſtämmelſe med förſta kammarens
danska delen af slesvig skall återlemnas till
som om hon blifvit isad af nordanvinden i djupet
något af dagens händelser och frågor, t. ex. den
tagen. "det war", yttrar aftonbladet, "ſom om ar=
som en person får hafva i ban-
dat den folkliga meningen, den folkliga vär-
ſtället. engelholm den 14 mars 1830.
ſäljes på lördags morgon kl. 8; warder härmed tillkännagifwet.
denna labyrinth; och det måste anmärkas
32 sk.twänne kedjor hörande till arbetskälkar äro
vederbörande: lofvar och har i flera dagar lof-
handräckning. bären det dit in, i andra!  galleri af utmärkta samtida, 1sta häftat, sir r.
wi, med en ſmärta af alldeles eget ſlag, härtill
gen af hvad jag säger.”— enkedrottningen gaf i tisdags afton å ro=
äfven rekommenderas följande andra tillförlitliga gödslingsämnen, såsom  navassa
magistraten å ſtadens rådhus ſig infinna thors=
och 5 rum med en garderob tvenne trappor upp; 3) en
ſaltgloſerade wjölkbunkar af dwerſe ſorter, burkar, krukor, kaffe= och thekannoe, smörtjer=
7 maj. till grundval för konferensen
och twiflade icke, det de efter några minuters förlopp ſkul=
trappa upp i gården n:o 9 kloster-
är nämndt, till travemünde för att öfwerwintra,
dom. närmare genom j. w. wallin,
att hon åter kunde fortfara med ſitt arbete, ſkall det begärta lånet med glädje och
rit, egne uppwärkſamhet och omtanka åt krea=
3 månaders betalningsanſtånd. weßlö den 6 oktober 1868.
„ 31 dec. 1854 — 27,441,245: —
lius i stockholm. åſtundas köpa: =  jernwägsfråga.  wid kriſtianſtads läns
varo.  gammal god sötmjölks=oſt  den 1 näſtkommande oktober, 1 wackert rum på
guldſmeden h. g. elmgren, hattmakaren
sansade allmänheten.”upsala correspondent har en insänd artikel rörande hans
afsigt, har assessor plagemann förklarat berörde farhåga
dast några dagar, innan den straffande rättvisan träffade
ſöndagarne erhålla militäröfning inom kom=
med eller utan inventarier. om perſonen lemnas upp=
ditt, ſiſta bref — att oaktadt den förutnämda fatala omſtändigheten med nä=
nyss vågade svara mig: ”hr de talleyrand, sä-
— präſtegårdar — ock hos bönder, lätt upptäcka hwar egendom finns, och ſe=
han möjligen mött ett annat mottagande. nu
gifwit bankoutſkottet en ganſka tänkwärd under=
paris 69: 60, 90 d. d.
n:r 10 norra smedjegatan. bruks-disponenten holm-
ras. på egendomen utsås vanligen 6 à 7 tunnor höst-
ſkade från urminnes tider det brnk, att göra ſig den långa ängſliga winternat=
kan erbjuda, ſamt england hunnit "asſurera" ſina
gat orne.wid öſterlånggatan i klädſtändet bredwid källaren stjernan
från ſwenſk=norſke generalkonſuln i barce=
löjliga sida och skrattade i mjugg; ännu andra
qvist.stockholm d. 29 maj. allt står precist så,
wid en fras, ſom kräfwer en formlig wederläggning å
fly en irrlärare, ſedan han en och annan gång
telegram afläts genast till åbo, der hr matanen
ſunnit med desſa intresſen oförenligt. det
blåvatten.
höja sig upp ur sin förödmjukelse 1856,
wäl conſtruerad, heltäckt wagn och en gammal suflettwagn,
ångfartyget norden medtog, genom mißtag ur ſkanſen, en
42 sk.
hon nu den stolta, hvars blickar strålade
dervisning af j. f. georgi, 1: 16.
ſäljas: portwin i hela och halſwa pipor, madera=win på pipor och butelier, champagne, careavello,
rättelſe fås af bokhållaren a. ekſtröm.
hela  habiter  af tyger, passande för hösten, till 50 rdr. rekommenderas; för öfrigt särkildt
dagen gablenz, ſom förlorade tretuſen otjenſt=
ſocknar af helſingland; enligt hwad ryktet
ners-rättens beslut att vara obehörig. på hvad
ärtmjöl 1: 25 à 1: 50 pr
ſå länge, tills wi få något bättre, ty wi ſkola un=
ligt är. icke ett ord deraf är oſant." — "gott
winner möjligen en behöflig faſthet för tillfället;
inventarier och gröda, att tillträdas genast eller
historia om riksmarskalken axel von fersens mord
passagerare, som öfver norrköping vilja afgå med
fallning att endast häkta dem, som skul-
hemmansägare.	gäſtgifware.c. virgin.inſpector och anmodad boutredningsman.
öre, säljare; pr juni 11 rdr à 11 rdr 8 öre, betaldt; 11
blifwit wäpnade för att beſkydda dem, ſkulle finnas ſådane, ſom ſjelfwe
så mycket, som tilläfventyrs tillförne,  ensamt  ligger i ordfö-
räknad till 13 857 rdr, samt den ofvan omförmäl-
bedja mig om ursäkt öfver att icke hafva
ga. toges emellertid ön fyen, wore swerige i
7 sept., läſes, bland annat, följande: "till
aktionen fått en ny märkvärdig vändning. då boktryckaren herr
 h. a. henrici. —  eldswåda.  underofficerskårens wid
kl. 11 f. m., kommer enkefiu prostinnan b. c.
i gosſen, ſom fördes i land. tidningen tillägger, att
för ſäkre kände köpare till näſta nyſäters marknad den
ſäljes brandförſäkrade gården å stadens wandring wid
utröna om det lönar mödan att du uppoffrar din
taget vid nyligen hållet sammanträde fattadt be-
skottlandshwete till utſäde, ſom är utmärkt wackert, finnes till
deraf tillflyter dig mycket, ja, allt godt. den ſom gud fruktar, han ſkall aldrig
från stockholm till söderköping fredagen
förande, detſamma bör ſå ſnart ſom möjligt begagnas
magiſtraten för att åläggas förſkaffa ſig
mannen söderqvists under bygnad varande hus,
is, och den yttre till ſtörre delen, ſå att om
och ſkulle ett ſådant förſök någon gång hembära  silfwer,  wet allt  wäſtgjöten 
ne af wärt land. åkrarne ſtå ſwarta, och
året näſt efter det han fyllt tjugo år till
predikan för daqen dlifwit uppläſt, i en hjeillin
ter engelſkt blekt och oodlekt bomullsgarn, tamburgarn unyſtan
rifva detta domstolens beslut, och få hr hjerta ytterligare hörd,
god och wälbergad kornhalm till billigt
och dels rådgöra om andra bolaget
„	„	16,	kyrkw. wallin och smeden
faſtigheternas beſkaffenhet erhålles dels wid auktion, då
och
j. campbell. på lördagseftermiddagen samlades de fleste
dock till hennes illgerning är han ensam der-
lång tid, ſom behöfwes, för att hitta på nå=
en dotter till en grefwe. deras husliga
fanthäſtar, den ena efter den andra, ända till
uti huſet n:o 3 wid götgatan, midt emot stadshuſet, qwart.
natten förflöt imellertid mycket oroligt, sjukdomen
ſtodsbolag.tidſkrift för landtbrukare utgifwen af c. e.
goda qwarter. "nej“ ropade ſoldaterne, "må man
att arméns ſtam ſkall deſtå af både indelt
ombud ej härmed wille låta ſig nöja, be=
uppgifne tidrymd, äfven vid auktionen göras och af direktio-
spisning efter matsedel, samt allt hvad till en
dens vigtigaste angelägenheter.  jag återfick icke sansen förr än vid nat-
ſamt deß behandling inom ſektionen. de föreſlagnaboende hos kantor lemke.  äkta shawlar,
c. a.  langwagen;  i  carlskrona  af
berlin 89, 90 d. d.
morgonen häktad och upoförd till öfwerſtåthållate=
gifwet, att rationalismens grundſatſer kunde få
la”, öſwerſättning från franſka pjeſen
auctioner.  borgenärerne i afl. capitenen g. lidſtröms gäldbundna bol kallas härmed@
amsterd. a v.	136 ½
tande församlingen antaget, och man väntade att åt-
 j. hirsch & c:o, 
ening emellan afl. kamereraren c. f. looströms konkurs-
kammartjenare, sedan han uttryckt sin förvåning
eder icke god för att mäſtra oß, och wi behöfwa icke
med 11, o. ſ. w. wille "de ſwartklädde
hwars adreß är ramundeboda och hofwa.deputerades från länet för beslut om curhus-
ropar  l’opinion nationale .   vid    w. björling & comp:s    nytt och gammalt,   — jag är då lugn — sade alida och för-
del den är afgifwen. att hr a. alltid kommer att blifwa
under närwarande omſtändigheter ſkall wara benägen att på direkt wäg träda i underhandling
c. j.  espersſon. i förening medcapten c. bolin,  carlshamn.  — tyſka tidningar omtala, att wid kej=
nad, bestående af ett kök samt 2 rum på nedra botten med
ſinniga dårar i charentons hoſpital. de
ning — se der i få ord den moderna vensterns
kyrkogårdens grifthvalf och skall sedan föras
folkrättens upprätthållande. af denna ſtrid
samt  en  skilling banko raden för hvarje gång den ytterli-
skepps=ombudsman, u. appellgren.
uppsats:på   upsala tidningar,   hvaraf nästkommande år ett halfark
gosſe.  p. s.   ångfartyget "wisby" har kommit af grundet och ingått till oscarshamns docka, för att reparera.kapten e. l. paulsſon, hitkommer från stockholm, wisby
siden- och halfsiden-halsdukar, siden-, ylle- och bomulls-shawlar, siden- och bomulls-
tacka mr o’leary och hans ädla följeslagare för
auditören blanche; gefle: rektor selggren;
blott 1 kap:s 1 mom., om inledningen till hög=
viens hiſtoria, femte delen, 3: 50.  guſtaf johnſon,   konkurs.  den aktade firman f. h. kockum
provinser och dervid besöker dessa provinsers
konung carl xiv johans begrafning i riddar-
gamla foten. hospodaren har härtill erhållit tjenliga order.
slåtterkalas hos petter pettersson i möja!  källaren bacchi vapen,
med 2:ne  silfvermedaljer  prisbelönta
1-8dels mil från arvika köping, börjas brunns-
vara yttring af en  opinion,  så hade man bordt
som för egen skuld, och innefatta ansvarighet, äfven i den
barnkänger och öronvärmare af redgarn samt en större mängd moderna väst- och rock-
bygd för ståndsperſoner, utbjudes på 5 års arrende, räk=
harmoniums  
pr ackord. skriftliga och muntliga reqvisitioner adresse-
ſk. sweriges och norriges hiſtoria, af thomaeus, 16 ſk. tele=
nitet? har man ej deremot ſett till och med
“blommor i drifbänk”, ſom på ett ſå
böra utan inſkränkning beräknas efter fartygets inne=
jas 15 st. gödda oxar. betalningsvilkoren
på ſtatens allmänningar, hwilket de märkt med
björkſtog af omkring 100 t:d. rinnande watten genom
"man torde erinra ſig, att wi för icke länge ſedan
tomt wid kronhusgetan i 8:de roten under n:o 3. — för sporrſmeden jac. tengelins
 jagt-, kammar-  m. fl.  hundar, 
tagligen motwilligt. af de wigtiga ſtadgan=
 bomolja,  mallaga.
tycker du det ſjelf? kongl. maj:t  har den 10 näſtlidne maj
cielt uppfödandet af ungkreatur. en ſådan re=
bergſka gården.   den 17 april. i beſwärsmål emellan:  krono=
till och med 50000 r:dr b:cos wärde; hwartill köparen up=
pettersb.		9 ½
mål på b. gäſtgifwaregård, anbefallte
stanna!” — ropte grefven med befallande ton.
samma års början af statsverket utbetalas, med
8., för köpare 4: 36. tidſkrift för landtmanna= och kom=
gade inlöſe dem inom 14 dagar, eller warder det på auktion lagli=
för beredande af framgång åt egna meningar, skulle någon-
på hög stenfot med källare, 5 stycken rum och vindar. på gården
203	p. forssmans f. d. lokal.en vinst på
beſittning af underhandlarnes perſoner och på
franſk hwit och marmorerad twål, ſäljes till faſilt pris i krydd=
telegrammer.    pounsch,  arrenderätten till en kungsängslott
hyra i n:o 2 vid odinslund.	232  4 millioner 800,000 mark,  
lags aktier för framtiden nu mycket bättre,
ſom grekiſka garnizonen förkunnat honom, att hon ärnar
ſernes bildningsbehof. endaſt genom en nödig upplysning lärer folket att
lundberg fr. wennersborg, i huſet n:o 13 wid breda wägen hos apotekaren berg;
der tiden med döden afgå; anbudens antaglighet ankommer
berlin till "times", att från paris ingått till ſwen=
sta ifver, och, enligt väl underrăttade personers
och fähus, hvarjemte 10 st. sulläderskar finnas ute på gården; vid
hinner.  mora mekaniska fabriks  
den 21 juni 1858.  c. m. ahlſtröm.  aftagas hvarje dag från kl. 9 f. m. till kl. 4 e. m.
bruket patrioten i malmö förſälja omkring 150,000 ſkålp. god brun sirap till ned=
och kan hyran öfverenskommas med skomakaremä-
real=widd beſtår af 2726 qwadrat alnar ofri tomt
jemte förut annoncerade waror förſäljer joh. gabr. grönwall.j. d. blomſterwall har flyttadt deß guld= och silfwer=botique från drsttning=
vind. detta galleri, eller pelargång, gick
att deſamma uppgifwa hos warfs=kommieſarien
högſkolorna må blifwa ſå likartade ſom möjligt; ſamtjernspislar, kaminer och strykugnar, kokkärl af koppar, emaljerade jernkärl, ron-
papper och effekter förseglade finnas i mitt förvar; varder
man. vi vilje söka visa det.h:r gille har för en längre tid hyrt härva-
n:o 5, med undantag af hudarne, hwilka få beſes då anmälan ſker å hrr hamréns & komp. kontor uti
nes plats och tillfälle till arbetsförtjenst,
med guds hielp ſkolen i hafwa föga båtnad af de ſkott=
äldre engelska skolans yppersta mönster.öfverläggning. gå ni till den der herrn och säg
af en ſwår lunginflammation wid na̋ra 67 års ål=
oxkött 33 öre skålp.
nadsfritt till staden upplätes, att staden måtte
enſkilde ingenting förmå inom ſtåndet?   östergötland   fanjunkaren vid jönköpings kongl. rege-   borgmäſtare och råd.    landtegendom till salu.   konturteckningar 2:dra häftet, förtjena judarne politiſka
23 b beridarebansgaten. inackordering   nylands utsädesråg,  
ras längd; då notifikations-kort tillika tryckas, betalas ingen-
je ledamot erhöll en, ett fullkomligt aftryck af
om swerige kommit att taga parti för weſtmag=
tan, med ägor eſter jordeboken; 2) gården och tomten n:o 204,
den upprepades i närheten af en ung, bleklagd
ſom ſagdt, en obeſtämd mißbelåtenhet, man
  symaskiner,  erhålla mot billig afgift alla dagar, äfven sönda-
om ändringar i nuwarande reglemente. intressenternas i glanshammars gamla silf-
tums diameter, i parti och minut, hos nu brukliga mått och wigt, till upplysning af för=
var den, ropade hon genom dörren in till  bomullsspinneri & väfveri  klockan omkring 11 på aftonen återkom
icke blott preussens rätt att besätta fästnin-finnes att hyra, en lägenhet bestående
mål att å 1054 dragningen wid kongl. swenſka num=
wårda desſa och, om möjligt är, ännu faſtare tillknyta
ſamt anmäla ſig hos	p.  götrek , brandſtods=committéens kungörelſe.   skeppslägenhet. 
ningens norra esplanad här i sta=
höjning i prenumerationspriſet, ſom å ekeſjö poſtkon=
invasion vore möjlig; romerska provisoriska regerin-
ker till ſtörſta delen mylla på lerbotten, ſtenfri
kommunikation, äro 2:ne lägenheter, en om 9 och den
kostade intet, då utgiften blott bestod i att uppsätta
na skulle sett öfverflyttad på ett annat hufvud; stängd
stockholm d. 6 junii 1825. italien. nyligen inkommet fint hwitt eng. porcellaine, beſtående af run=
mig, göra mig rik, förströ mig, gifta bort
träffande ſätt gißlar åtſkilliga ſtygga o=
ning aſ juſtitieminiſterns ſwar på reforma=
rättsnotarien suneſon, skräddaren scherling, garf=
”poliliska passioner der uppstå i samma mån, som folket inter-
ten; om någon rättsinnig den upphittat vare god och
gåfwa, de 2 ſtora 15=tumskanonerna, ſkulle
fandet och levereringen, för stadshäcktets behof,
ſändandet till ſtyrelſen af uppbörd= och förſäk=
den ypdade ſjukligheten bland hundkreaturen här i
ångfabrik, stockholm,
rättelse lemnar   mot fritt husrum och vivre  önskar en student
ret i huset № 2 vid kornhamnstorg till höger
na underdåniga betänkande härutinnan föreſlagit, har delat med commit=
att det förberedt allt, för att handla med
bäck och ſkulle der ſtiga öfwer från det ena fartyget
mot ſärſkild betalning. stockyolm d. 9 junii 1825.
att det är hwarje lands fördel att medgifwa frem=
detta ſkandallöſa — en ſkandal, ſom näp=
rikanſka handelsſkeppet "emma" (från briſtol till bo=
deles förmånliga egendom säljes till pris  under verkliga
tillhörige det å ekbolm warande bromanſka bibliatyeket, anmanas
ſoner en moraliſk ſtåndpunkt, ſom ingalunda
nebo. enköping och säfwa d. 6 dec. 1831.	c. g. weſter.  särskilta kungörelser.  uti petersburg inträffar numera endaſt ſällan något ſjukdomsfall,
(af icke fullt så grof kaliber som monitorer-
eller pantſatt igenlöſes den af ägaren, ſom nämnes ä am:ts bok=
likaledes till åren kommen man, med ett uttrycks-
färdande af förbud för befälet att blanda ſig i det,
tet bestämda tid; men att städjekapitalet vid arrendets slut
ladt, att, till förrättande af rådmanswal, inför
fktt famtycke. den 27 ſiſtlidne januari
kan delas, ifall köpare det önſka, ſå att endaſt 360 tunneland
åsigter, som representationen , på ett de båda statsmakterna
gröda. en klok jordvrukare borde derför wara
lärt något, har ändå gjort sig förtjent af staten, och det
hel= och halfylle afpaßade förkläden,
anmälde nu att den 30 december blifwit
jemväl kunna afgifvas före auktionen
värde på den, då hofvet uppehöll sig här; med luften gick
henne on hemlighet och ſade henne helt högt i drat: ”du wet wäl, att franſyſka
har vid sin senaste sammankomst beslutit
ſtitt öfwerſändas. dödsfall: 
nadt från den 14 dennes. till en blifwande arrendators
de åt ſig rättigheten att ſälja en noga
högtidligt utropade konungen till dan=
tober. — carlstads r.r., murmästaren a. äkerling@
börsplatſen. municipalgarderna ſpränga till i
drifwas af qwinnor. bolaget lärer redan hafwa
betydligare ſtyrka landſtigit, och då hade gen.
waxholm och thorshälla, af sådan anledning
kefru uggla på södra skarbohl, inom swanſkog ſocken,
innewånare, nu företogs, utſågos och förord=
förenta staterna, har preſidenten ålagt mig
än de öfriga.för 17,000 rdr rmt:
ack, hur förstod du att hjertan vinna
hos henne under hela rättegången. löhr och
reflexioner obehöfliga.1. dagmar,
borgs mekaniska verkstads,
yttras, betalas till vederbörande kronofogdar inom fjorton
förslag — och vi veta att sådane bland dem
gård. 
dem ſedermera eſter bäſta förſtånd fördela. ekeſjd den
godwin, och det är ganska sannolikt att hon ej
hvetemjöl 1: 75 à 2 rdr pr
i ſtörre werkſamhet och bereda ſig en efter tids=
grip honom genaſt" — hwilket och ſkedde.
vice häradshöfdingen staaff; weriö, ekeſjö och
ſannolikt tillſtundande nöden — herr kam=
få ſes och reqviſitioner göras hos p. m. fogelſtröm.”helt enkelt, att då harley westford kom att
riksdagsombud; ibland desſa ſednare ſtäder är
han skulle deponera hos er tjugu tusen pund?”  elektriska ringklockor  repſlagaregatan    n o     32.
bereda en förutgående öfversigt af @am-
lan dem och att jag skulle hafva blifvit en
mejan i förening med den starka trafiken har snart med-
gőtha canal sőndagen d. 4 juni, kl. 5 f. m.,
tillgodogöra ſig fördelarne deraf. wi förmoda
swenſka preſtgatan andra huſet till wenſter ifrän storkprkobrinken
mot vedergällning gifva det tillkänna efter adress i
men ville dock afvakta dagens inbrott och lät
hus wid torget. flöjtskola  af a. b. fürstenau, om-
nyheten.  kalk   ångfartyget wermland, satisfaction för uppträdet i kerbelah och hotar
vation mot majoritetens beslut ....ändtligen anser aftonbladet det ”blifva kinkigt att förkla-
ka icke fingo behandlas med den ſparſamhet, ſom
poſten ſtrifwes: ångfregatten vanadis har
bestämda att försvinna för den uppgående solen: gemå-
ſtånd utwiſade, att han en längre tid warit utan
näst efter 6 månader från d. 30 dec. 1845 å
betydliga ſumman af 14 rdr 11 öre. j ſan=
gen kunna erhållas af rector.  h. reuterbahl.   gedan, genom dödsfall, hamn=   köpenhamn  d. 11 aug. genom ett kongl.
vederbörligen skämmas för sin nations liknöjdhet för sin store
bärs- röda och hvita antverpner hallon- törn-
handlande att ſjelf uppfatta den i angifwen
va tagit queretaro berlin.  till konferensen komma sär-
wäl de@ſtörſta wetenſkapsmän ſom läkare hafwas öfwer=
hamn från mönsterås och intog på ett ställe i
herr couſul s. a. heller=
komſt. det är öfwerſjudandet under kokningen.
i sandwik af skärſtads ſocken.  a. f. sjöstedt   till ſalu: emellan   jönköping   och   stockholm.    ångfartygs=turer  = hr gauthiers konſtberidarefällſkap har an=
rß en iukomſtkälla. för wår del kunna wi icke
felkets tidning i lund	,,	6	,,
ett mindre hushåll, för att mot betalning erhålla logie @
enka greta blomfeldt i aleby, luleå socken, i år
ſkedstagne c. m. ulfhjelm.ångfartyget uffo afgick dea 3 till korsör,
n:o 8 hornskroken, nedra botten.1. hebe,
hansen och svenska läkare-sällskapet. — direk-
gagna brunnen och badinrättningen, samt
fönſter= och tafle=glas. adreß å am:ts boktryckeriet.
terna intrassla sig mer och mer. serviska sän-
hwilka icke kunde förwägras.tryckt hos  cronholm  och  jungbeck,  1848. trodde ej mera medel komma att erfordras, äf=
tigaste förbittring. hvad gäller striden? frå-
le piano-forte par françois hünten.
4 maj 1820.	 chriſt schulz. tryckt i k. amiralitets=boktryckeriet, hos maj, och ridd.  swinhufwuds enka.en dubbel och en enkel=bößa, ſämt ett litet parti pannſmide och foemſpiäll, äro i kom=
länder oss till nytta. tror du mig icke
en lika grund. — reſultatet af voteringen war, enl. hwad bekant, är mantals
wid nybron.tryckt makulatur i ſtörre och mindre format, uti kongl. trye=
komligt torraen underlig race att ſtudera, desſa upp
alla dylika superfosfater.
borst, tagel, koppar och tenn m. m.det ſtörſta gagn och de i praktiſkt hän=
pligter mot konsten; isaura skälfde i sitt
ſkalken sandels, kabinettskammarherren gref=
hälften höſt= och hälften wårſäd. ladugården beſtår, utom dragare, af 32 till 40
en beqwäm hamn för timmer. undeträtteiſe gätom lemnas på apoteket kronan.   v. j. vallentins kontornår flyttadt till hr tarras hus vid ſtora hamnegatan in på gården.   d. 7 näſtk. juni kl. 12 å dagen kommer fru christina loviſa forsſtedts till deß kredi=
borgenärer, utebl.; erik samnelsſon i hjelmaryd mellan=
ſon  i eßleboda, slöllerſta.
hos	j.  strömbom. af alex. dumas. 3 rdr 16 sk. hufvudkurs  noterad å stockholms börs
och ända till ſiſta dagarne troget ſkött ſin tjenſt.
berg en större sextant, som blifvit till öf-
hjerta blef således alldeles skild från målet. icke destomindre
återſtälla och läsningsafgiften erlägga. stockholm den 11 februari 1823.	 a. wiborg, 
och bränninge m. fl. bruks till-
att förſäjlas; kunnande widare upplysningar
jag på morgonen lemnat åt förwaltaren till befordrande.
bremen	från
24 timmar aflägga trohetseden. beſyn=
11 i 3:dje qwadraten af weſtra förſtaden; öfwerenskom=
100 mark, o. ſ. w.förutom rastadt skall äfven ulm erhålla
tagas fortfarande i kommission.	(90)skönt sjunker solens rodnande glöd
figtnings=reglementena för landt och sjöförſwaret af den 20 de
hon ſkylla ſig ſjelf för ſöljderna af ett ſådant tillgrepp.herrar kredit der uti afl. fång=gevaldigern j. e. lindſtröms
 b. rosell, 
är nog ömtåligt; och man will ej, åtmin=
i portgången.  (1021)  vid charlottendal, strax utom hornstull med ångbåts-
ſtor förluſt, war föga hågad, att wåga ett nytt anfall på oporto. — af flera
en djur lakare kommer att inom öſtergötlands län antagas, ſå äga hugade sökan=
wunnit ſig länets inwånares odelade tillgifwenhet
af twå månader, inom hwilken han ſkulle hafna
ning för nägre herrar eller fruntimmer. swar utbedes i för=
att den legat med armarna i kors. man hade
förekomma åtskilliga antydningar om preus-
ljusnat för swerige. man kunde hoppas, att 150 års förwillelſer ſkulle
bättrande lära.  handels=underrättelſer. 
liqvid för ſkulder, ſom föregifwas wara gjorda af min ſon
löpande invisningar och insättningsbevis; att
 johan a. andersſon .i chriſtianiapoſten läſes: efter hwad det
27 april. de nyligen omtalda, med en engelſk ſjd=capiten
kalmar .......................................... 8 „
ſlag till reſolutioner, nemligen:dagen var varm och vacker, och de höga,
förtroendevotum i fråga. blott en demoſtration
mot ſina kamraters fanatism, mörker och barbari
känner alltför wäl ſpritwännernas förhål=
anleda.  femtio  tunaland utmark i ſtörre orkött (fritt wäte
hon will med tackſamhet äterbetala det med det arbete ſom hennes
måttlig, hwarföre priſet på denna wara har ſtigit. carlſtad,  den 10 februari. den wäldige
napoleons råd att afstå romagna; och den 30
nare, ſå wäl af ſtändsperſoner ſom borger=
tresse så laga, att folket känner sig lyckligt; då deremot tid-(forts. fr. n:o 188.)— — hvad? du hopför panna mot panna
ſtällde en uppmaning till alla fartygsbefälhafware att,
första arrendeåren; hvilken borgen skall vara ingången af
stanley blir ſannolikt utrikesminiſter.3:0 a) att alla de tre nordiſka ſpråken måtte ſam=
det protokoll, som fördes vid senaste samman-
erhållna oktrojen tillförbundits att deponera.från stockholm.auktionen till förſäljning af kopparſlagaren joh. swens=
ericson	leopold	d:o	d:o d:o & bjelk.
det derunder ſkall wiſat ſig att principalen
näsduk emellan landbro= och ronnebygatorne. åter=
en högſt wänlig, uplifwande, mild och intagande trakt, ſom bär namnet comoagnolo.
t. ex. af twå domare, twå förwaltare, alltid
rien för begynnare; af j. m. winge med 4 crono-
ſon och f. d. handlanden a. bergendahl
uppmana wåra ſtora tidningar arméſtyrel=
pens ſamteliga ledamöter, för andra gången:  sil=
versättning från fransyskan af g. s. lövenhielm,
ning skett; att årlig ränta godt-
arbete, förſedt med rika franſar, ſamt en dy=
ligen äfven detsamma hädanefter, utan att vi specielt  för-
werkar wisſerligen ſkadligt på wår handel;
ggr 1500, 5 ggr 1250, 4 ggr 1,200,
månads ſlut. malmö den 18 maj. stockholm,  den 18 maj. kongl. maj:ts för=
skarpskytteuniformer samt för öf-
juni 1858.  c. e. signeul.  = från kőpenhamn ſkrifwes i fœdrelandet:
samma och nästföljande år, hvilka han lefde i wa-
rätts dertill lemnade bifall, kommer genom offentlig auktion på stället
i skogs socken, hade lasset, ofvanpå hvilket
liga turer.älskad ömt re’n i barndomstiden,
taxering för året utöfwer den förut beſtämda. 3:dje qwarteret,  från yxhammarsgatan
olof lindbergs och deß äfwen afl. enkas chriſtina boſtröms sterb=
1 oktober detta år.    cigarrer.    par, malm, jern och bleckſaker, glas och poſtlin, lagg=
ſätt. må hans minne derföre wara derifrån be= adeln.  rörande ekonomiutſkottets afſtyr=
fentlig, frivillig auktion till den högstbjudande derstädes för-
digt att hoppas på framgången aſ polackarnes ädla,
skyndsamt och utan förlust kunde draga den kokan-
kl. 2 e. m., wid dertill gifwet tecken genom klockringning,
ket emot, innan jag sålde de gamla böc-
lingen ſkall ega rum, nemligen i ſjö, elf,
ſtego båda utaf borta wid gårdsgrinden. carl g. johansſon.    botten-lax,     enligt borgenärerne uti f. d. hand=   i kommisſion till fabrikspris hos  borells konkursmasſas warulager, beſtående af di=
hos ägarinnan.   cateches för hör med en rik confirmant. 
tetet och de förnämste militäre och civile embetsmännen,
och 500 r:dr då beviset ställes
ſkorna på pingſtdagen? eller är metodismen
före auctionens början tillkännagifne
kan ſkära till dem, önſkade att af någon ſom dermed h. r ſpßelſätt=
äro en till rc gjord inſamling af ett muntert sällſkap på s. b. den 20 sept. 1818, 48 r:dr 32
och fraktgods. närmare meddelaalla ſlags tillbehör. gamla lampor repareras och förändras
juni 3: főr afl. bryggaren reinhold wennbergs sterb-
j. hedberg, emanuel. köpenh. norrige. d:o
ping .......................................... 5 „
ſer högſt dåraktigt deras förfarande, ſom med mycken larm och oſtentation ſända ſtora penningeſum=
förmynderſkap, warder härmedelſt tillkännagifwet, jemnlikt kgl. förordningen d.
tonbladet, har blifvit förd och kommer sannolikt ännu vidare
tar, irlandslärft, skjortveck, kammarduksnäsdukar, löskra-
kunde lätt hända .... tag er ansökan tillbaka, kamel!
hvilka böter sedermera hvarje gång fördubblas, till dess han fjerde
ning, hwita sorgſaker, en ſtor bodlampa af meßing, 6 qwarter
för att öppna fönsterluckorne i åtskilliga
gering inlemnat till porten en officiel not, som
rad. tidningarne i berlin och wien föra ettdag intagit en så stark dosis, att hon sjelf måste
ka, utan äfwen de fleſta wattenwerk, af hwilka
de platſer det förut beſökt. wi taga för
att förre suppleanten, hofrättsrådet lemchen
— ja, min herre.    ångfartyget    de reſp. föräldrar och målsmän, ſom åt und erteck=
 om columbi lefnad och resor  (utk. 1828—30),
re och fraktgods. närmare meddela  skånſka sockerfabriks aktic=bo=  — och det kan du fråga?och fredrik, huru räknade icke han dagar, timmar
rade tegnérs berömda poem vid svenska
all behöflig och i utmärkt godt skick
nadt: 6) större öar, hvilken erhållit sitt namn
kammarskrifvaren aug. häggbladh att be-
lande vid det ifrågavarande tillfället blifvit ett föremåi för den
grimma, härmed uppha wen. hernöſands råghus d.
ren har denna på ſpåren lätt igenkänliga björn ut=
bäjerſka och hesſiſka garniſonen, ſom blott uppgår
ekonomiſka mötet i göteborg, eller att inwånarne i
1845.    diverſe.    wi wilja fäſta oß wid något annat, ſom ſynes
ſon i häſtaryd. carlshamns d. w.  silfwerſtolpe, 
för att frånrycka det elsass och lothringen. paris  den 3. i lagstiftande corpsen
ka på hans sinnesstämning. det ges karakterer, som
i masſans gård n:o 97 wid stora kungsgatan, och fort=
nu inkommit på warſwet, och ligger wid nya
na adreß till m. l. s. på dagblads=konteret.clavér och fortepiano blifwa wäl ſlämda för billigaſte pris, om
capris, fina diverſe liquerer, fin matolja på fiaſkor, alla wanliga winer och bor=
nas och kunna, antingen genom köp, eller efter öſwer=
värden hade verkligen sokt den unge mannen.
ket å ena ſidan  aflägsna  hela denna masſa af
nerikes allehanda, örebro ......... 6 „
läggning af fröwi — falu-jernwägen, med
ſådana wilkor icke bewiljas, ſom hålla honom ſkadeslös för de uppoffringar, ſom från
mindre arbetsföra personer, kringvandrande fattiga
ma religion. det är ej derom frågan, nu för
amsterdam, lybeck, petersburg och köpen-
nästan blifvit mitt lifs käraste önskan, sö-
mindre perſon, för faſilt pris, inlemnad uti boden wid hörnet af
i.  spiegeleisen.  
kl. 9 börjades nederbörden återigen och höll
tr. upp, midt emot kongl. poſthuſet.ett dußin nya deſer=skedar af ſilſwer, hwlika ſäljas till nå=
föregående år oförändrade taxa. — passagera-
kommer öſtergötland att deltaga i den uti gö=
och hur du var oss kär!
schetter och senaps-kannor allt af glas, thékoppar, bläckhorn, ljusstakar, stickaskar, va-
sti lefnad, 1 rdr.
ne från det farliga ſtället, kaſtade ſig ned
talan mot landtbrukaren waldau derſtä=
nom eller någon annan geſäll — tillade karin i
häfta i skuld, anmäla sig innan den 24 februari hos
gilberga paſtorat har benäget ſka̋nkt till de brand=
ma, hwars adreß är edsbergs socken och backa qwaru.
terföda för 28 boskapskreatur, 4 hästar och 24 får, god löftäkt
nyckeln. der fanns också kistan, skön och en-
christnas fastlagsstunder. passionspredikningar af
midt emot kongl. poſthuſet, 1 tr. upp.åſtundas att med nägon ſom reſer till upſala få ſticka ett li=
ska giltiga antaganden. sammankedjningen
  no   67, ſom afſtyrker, bland annat, proſten  run=
af osanningar. — hvarmed kan jag tjena dig?””det är för öfrigt,” fortfar aftonbladet, ”en obestridlig
théskrin, skärmstake, förgylld spegel,
fasa. förundrad öfver hans häftighet nämnde
twenne andra likartade, ſunno ſig roade af, att fbrleden
ſtads auctionskammare d. 27 maj 1825.london den 3 junii. privata bref ifrån lißabon för=
ensſtämde i det närmaſte med ingri strand=
sgr 1 497 177: 98
läkarebetyg, under 3 månader från den 6 dennes;—   kappridning.  malmö snällpoſt för
gementerne. — planen ſkall hafwa warit, att bemäktiga
landswägar. jag har ſett denna maſkin ar=
chriſtiania, dit han beräknades ankomma re=
ſtaden nu mera upphört, ſå warder den meddelade
drabbat honom i finland. han beſőkte denna ſom=
gia_e christiana_e epitomen. 2 delar.undertecknad, ſom nu wiſtas på orten, ämnar i
älska troget och gladt försaka,
tioner, af mötet gillade och ſåſom deß beſlut antagna. florens  den 27 juni. veronaſlagets följ=
årige ſon jonas guſtaf liggande död på den
tiden “blott tukthusens manliga hjon kunna
staterna, nemligen:  breslau  från den 2 till den
öppen ons- och lördagar till kl. 1 middagen
städes gjort ett djupt intryck“. i de mera
fredagen den 3 febr., till förmån för truv=
vincialläkare, hvilka längst innehaft ordinarie eller
alla de, ſom ännu hafwa några wäfwar och garn på mari@=
handl. c. a. lindroth.@@  kabeljotorsk  
askar, carniol-ringar, cigarr-munstycken, nattrockar, vaser, gelé-, socker- och bakel-
ftadt på ſenatens betänkligheter, med kej=
skall man dricka en skål då för oss?
verſitet är emanciperadt från polistwånget.hr tauſon talade ockſå för bifall. det wore
furstar, hade haft åtskilligt att förmäla, och kanske var
jemförelſe af sultanens wälbekanta tänkeſätt, ganſka litet förtroende. — hufwudſtadens till=
ningar af ofwannämnde arbeten, i huſet n:o 6, qw. johannis
werka ej, ſälj ej, bjud ej  drinkarnes
regård och hans hustrus, å andra rtgd af d. å. hő@
och ſom man kallar koketter."
300 särskildta slags drömmar. efter egyptiernes
maskin-linnetråd,
lementet wäcktes, hwilka på grund af nyßför=
unga drottningen är nu förkaſtad, och miniſtrarne haf=johan oxenſtjerna hade gjort några påminnelſer.
ſat och förſtört 150 hus.logiſka ämnen, utgifna och till en del förſattade af guſt. d.
spännhalsdukar samt svarta siden-manshalsdukar, äkta glacé-
af 2 andra jägares kulor och afſomnade genaſt. så=
innehålla 2 ark i tryck, en lithographierad planche och omſlag.
carey, biljetter ſålias lördagen till wanliga priſer uti kongl. theaterns förſäljnings=kontor. början
vand vid alla husliga gőromål samt barns skőt-
göteborgs ” — — —
ligen tala med herrn, och fria till fröken. för
beate gustava öberg, den 18 dennes.till den 1:ste nästkommande october 4 eller
telser, 24 sk.
kommit  è ;  men med förkaſtande häraf uppdrogs
lägger mantalspenningar;kapten j. a. r. norlin, hitkommer från norrköping, we=
många i tidens längd ſtola falla för kolerans lia, om ſå=
månad. bernhard weinberg lemnar härom närmare underrättelſe.teknas. en ſådan finner man t. ex. i polatſet canosſit, hwilket ligger nära wid adiſe,
följa efterdömet. münchner=ölet, till ſmaken mindre re=
mellan sweriges regering och folk, uti
wer undertecknad syßlomans anhållan, att från denna befattning warda ſkild, i fall
stad, j. eurenins i stockholm och f. & h. g
huſet icke kan wara ſkuld dertill, emedan han icke
stockholm, grosshandlare eggers fr. göteborg, bokhål-
24 januari anställer följande betraktelser i an-
ingen annan utwäg funnes än lån eller ſkatter.
tenskap; det varder härigenom hennes okände arfvingar, dom-
het den minſta förſeelſe å deras ſida.
banko för hvarje rad första gången en annons införes,
huset n:o 35 vid stora nygatan här i stockholm till och
durch die am 22. märz k. j. zu erlassenden praeelusiv-abschied für immer
hindrar, tills vidare: enligt den öfverenskommelse, som med
	10.	fiskar n. e. lodin och
	10.	 nancy , brogren, ank. fr. hartlepool till
150 rdr. drottninggatan 85. underrättelse
westanå, den 1 maj 1845, i en ålder af 39 år,
ligheten deraf, att telegramportot mellan de ſkandina=
i. främ meſtad under 3 månader från den 15 der nes.  ſtörre och mindre, ett betydligt antal, hos
wille icke heller för något pris i werlden göra
 korn , skånskt, 1 rdr 74 öre, uplands 1 rdr 67 à 1
så väl brobygnaden, hvarför kostnaden vore be-
 sweriges skol=lagſtiftning  eller en  sam=
   n o     31, knäppingsborgsgatan.  j. m. schlesinger,  hon satt i salongen på westford grange, ett
pernas inryckande allmän resning inträffar
den brottslige ännu erhållits. ett liknande
ningarne på brukspatron swartz’s egendomar klin-
deskyldigheternes fullgörande under de 5 första arrendearen,
don under lastning på reval.  detta är en kort sammanfattning af den
nödiga upplysningar om familjeförhållanden m.
önskar ett anspråkslöst fruntimmer plats.
i en tidning, ty deß låſare utgöra ju ett ſäll=
carlsſon, öſtra kyrkogatan    n o     32.
underrättelſer ingå från arm é en. tilldragelſerna3:e ſektionens öfwerläggningar rörande de ſkan=
utom tänker man att roffa till ſig hamnar, hwil=
ſlutligen fullſtändigt. hon hade emeller=
qvists orlofsedel utgifven af friherrinnan åkerhjelm
ſnabbhet till 20 ſjömil i timman.anbud på glasmäſtare=arbetet i löſens ny=
wa. auctionswillkoren komma i alla afſeenden att ligga till grund
handlaren johan wilhelm edvard bruselius; f. d.
tige, ſom wid emottagandet af edra ſkänker knäböjd tackade gud och eder, erhållit lindring i ſin nöd,
gjorde 2000 rdr rgds. — en owanligt ſtor
de tre linieskeppens förändring, utan utskottet och ständer-
tig enka d. 3 dennes utom gamle port, den ſamma uptagit och tillkännagifwer här=
din ära har dig sjelf blott till profet.    2:dra häftet af   det är omöjligt att beskrifva det uttryck af dystert
te en ſkjutskärra.— prinſesſan eugenie återkom i thorsdags till huf=
ingifwit ſå wäl anſökan om ſanktion på
andra saker af hvad slag som helst, som fin-
min goda mammas lärorika och roande berät=
nungen lägger de förenade rikenas ord
mellan ſiſtnämnda ſtällen.b) paſtors= och ſocken=pluralitetens till=
borddukar,	långshavletter,
nonskontor. myntgatan 1 a. e tt möbleradt rum nu genast. drottninggatan
religions=meningar. man har ſlagits och ſön=
provincial läkare och brunnsintendent.    en holmgrenſk cylinder blås=
ytṙerligare. kanſke ock någon  tillkommer 
o. f. w.  vintertingen  heunes anſigte, och, med ett hånſkratt, ſom trängde mig
10,470 rdr, 6 på 1,745 rdr = 10,370
holm d. 11 junii 1825.samtelige fordringsägare uti enkefru c. e. björkegrens urarf=
föreningens elever ſom eleverna wid folkſko=
ſtrats=ſekreteraren stolpe härſtädes. la zaira.  air italien, varié pour
ſin egendom skillinge lätit till hwarje torpa=
och hon kände sig ännu med hänförelse äl-
sades i hvart ögonblick med benämningarne  eders
mera bewandrade konnäſörer hafwa ſig temligen
strumpor finnes till salu vid prinsens
djupt bedröfliga, nära ömkliga tillſtånd hos ſitt
bållande 2 rum och kök i undra ſamt liko i öfra wåningen utom farſtugor, på går=
gifwenhet i alla fall, lärer hafwa låtit dem weta,
och för anläggning af en jernwäg, hwil=
denna syn, den han ej väntade sig, var han nä-
den 8 vinden s. v. — s. — s. o. —den 10 vinden. s. v.
univerſitetets minnesfeſt öfwer konung os=
ſådd; gården är wackert belägen inwid sjö och omgifwen af ägorne,
bler, diverſe untſorms: perſedlar, husgerådsſaker, glas och poſtelin, böcker, gkjutgemäe och
holland, men utgången har man än ej ſett. — både i
hårets affallande, befordrar hårwäxten på ett aldrig
visste ej ondt utaf.
ſamhet ſkall fortfara intill näſta riksdag. de wal=
land mycket kärkommen, emedan hon bere-
mellan och wisby.  ellida  ſkall i näſta wecka
engſtröm i borgholm årligen .... 100: —
med en ſå otrolig blindhet, att det gör allt hwad
leons afgörande. — cortes hafwa lemnat
ner frambringades hwardera året; men
leans, en fyrspänd berlinervagn. en resande, som
rdr 25 öre för dem, ſom begagna jern=
genyeter. stockholm den 12 dec. 1831.	gode män.j sunderland hade, från den 16 nov. till månadens ſlut, 155
na uppbryta den 6 juli.bäjern rustar med all makt. armén sät-
nad utnämt kammarskrifvaren karl stolpe
tidning tyckts hafva uppfattat det, utan att vi f. n. endast
förſåkrade gården och tomten n:r 25 i denne ſlads 4:e
ſe otroliga masſor af utwandrare af alla
ſkor. för öſrigt har jag mina egna ſkäl för ditt
wallenberg 169.  utestäende, enligt sista rapporten ......... 1 549 575: 79
faflſtäldt till betalning, är på ett obekant ſätt bortkommen; hwarföre
förſigtighet. och deßa menniſkor äro juſt de, ſom genom
blandadt 19 rdr à 19 rdr 25 öre; 314½ @:s 19 rdr 50
inom näſta weckas ſlut; hwarefter förhören bö@
enka, fru louiſe mützell, har wid afflytt=
boden wid hörnet af stortorget och kåkbrinken.för ett hederligt och wälkänt fruntimmer är tillſiſlle att bo
afgå till swerige.afgångstiden blir kl. 4 om morgnarne. alla tre fartygen anlöpa  grenna  och  hjo, då
ende, att göra reguliera turer mellan stock=
till ſlut, med gunſtgenäget biträde af herrar a=
och förſtädernas inwånare i gemen, om no@
betydlig förluſt. j. d. bergſtröm. 
ke; få dock se, hvad statstidningen kan göra
troende, uti ſamma kärlek till ſanning och
man är beordrad till luxemburg. privata bref
wara 10 dagar.hwarföre åſtadkommer fördragligheten i
kornhamnstorg 49.
inackordering hos någon aktad familj å landet,
doktor bergman, hwars adreß är christianſtad och wins=
års landsting ingifna berättelſer låta upprätta ett ſam=
salu.  skomakare,  288finnes till salu hos
anſe ſig befogad att emellan landstingsſammanträdena
månad och fått undervisning i sal@peter-, pottaske-
afl. proſten fants arfwingars i enåkers by och socken af weſtmanlands län ä=
dagen den 26 dennes kl. 4 eftermiddagen.
olycksprofet“, — slutade walter, — “men
claes petterson,
upgifwer  klopstocks    meßias, praktuppl. velin 4 th. fb. ..... 6: 32.  chambaud.  dictionnaire français anglais, 
ſlute af alla liknelſer, att inſ. ej practi=
kostnad genom h:r kapten bergman företagen
en upprörande olycka inträffade i torsdags
ende teſtansmedel 21,345 rdr, obligationer, di=
europa. sanna förhållandet är, att det ru-
cens, h. 8 ß. b:co.
en månad efter uppsägningen med great eaſtern företog den 8 dennes fin an=
de ſtora makterna woro owerkſamma, ſå wore
homet and his successors , hvilket arbete, skrifvet
boende i gården   n o    83 i 1:ſta qwarteret hos
förra månaden under namnet grefwe af no=
inſtanſen lyckats tillwinna ſig det erkännande,
terhus vid sin gård. huset hade en areal af 428
öſtgötha privatbank blifwit  totalt plundrad
och innefatta ansvarighet äfven för den händelsen att ar-
tyſk odling och tyſkt ſpråk utbredt ſig. desſa
klöfverfrö, äkta peruguano, hvitbokskugg, nya
hvars namn undfallit mig, men som var gan-
förvandt. som på sebastopols ruiner fiskar
lemnades till direktionens ordförande.  af  ransakningen rörande den natten till den 18 den-
ver. vi veta icke om någon s aning på
 vexelkontoret, skeppsbron 40. signe mottog henne i det yttre rummet
af herrar speceri- och kryddkramhandlare
länderna och england, refererades af prof:r broch.
caffe, ljusgult, torrt brazil-socker, oblekt & blekt
det af fragtgods, då fartyget ej är på stället,
nar krafterna i en utåtgående riktning; och i preus=
beſigtningsmän af mäſterprof; och då detta
pågående blid wäderlek.  genom offentlia auction, ſom förrättas
inſtruktion för civilkommisſarierna i hol=
då icke kunde återfinnas och i winter legat under iſen,
dan förut så ofta under infallaude ofördelakti-
hästar och 14 st. nőtkreatur jemte får och svin;
nes försök i denna väg hade aflupit olyck-
ringen fordrat en uppoffring å hr p:s sida, i det han
och mången stått upp uti glans,
ingången officiel underrättelſe, utbrutit i s:t
sakligen afsedda för hoteller) förfärdigas och
om denna olyckshändelse berättar en ameri-
af 30 ſt. enkla madraßer och 10 ſt. dito putor
tillverkat  åtta  tunnor kaleinerad pottaska à 16 @
flere af gonçales anhängare underkastat sig, men att
det af nya partier. äfwen nordamerikanarne
 sirup,  fransysk, superfin,
na apparat blir af den obeſkrifligaſte nyt=
par nettelduks=gardiner, en ſtor lackerad thébricka, en bordlampa
rar sig, och om den kommer att stadfästas, så åtgår ej alle-
gar, har hos undertecknad inkommit ett stort la-
tan att blifwa tagna i beſlag, det känner man
hafva yttrat någon önskan att konstitutions-utskottets vallag
hvar för sig. n:r 139 har en fullgod manbyggnad, 2:ne vå-
wårtiden ſamt äfwen under ſommaren, då regn= eller wåt=
ninggatan.ett gentilt mahogny=fortepiano om ſex oktaver, med god och
inre pſykiſka agenſer, ſom ſätta den i werkſamhet, äro i
wäg, i kriſtlig ödmjukhet och gudsfruktan, göran=
ket bifall, är ſärdeles utförligt och affattadt i ſam=
lia ej till malmö.  j.  torell.  ryßland under czarwäldet. en teckning efter de nyaſte
psalmboken i vanlig veroform med fristående
utbetala lönen till lotteridirektionens sekreterare,
till förmån för en mörkrets spök-demon!    à 4 rdr b:ko, upptages i stockholm, i hrr bergs, is-
ofwanbemälde kantor risberg, wigde i orkelljunga kyrka den 28 ſiſtl. december. aunonſer:  utrikes nyheter. — öfwerſte=löjlnanterne c. p. hällſtröm och g. a. lagerheim lära blifwit förordnade alt
ordade, att staden för beredande af landkommu-
borgenärer i afl. c. g. brolans gäldbundna bo att åter ſammanträda på hr tid=
flyga fortaſt ſin kos och denna konſt är onekligen
”persark, som kallas jurnaler, fått utkomma, åtminstone icke
h. m. konung oscar för skicklighet, välför-
krigsutruſtning.
af ſtyrkt ſjukdom, under 6 weckor från den 14
årligen. för hugade ſpeculanter will man endaſt i korthet nämna, att
brännkol 50 öre säcken.
”sukin tu ſin, tu worabat” (hundföding *) du har ſnattat den). den gam=
moiréband, tryckta bomullsdukar, hwit kambrik, para=
förſtnämnde boſtälle.å detta boktryckeri a 4 sk. banko. karaktersdrag af    carl  ix. sedan tillräcklige lotter icke blifwit ſålde för ända=
wagnar, en ſläde ſamt ſeldon m. m. säkre köpare erhälla
raseri, som öfverflög eriks bleka ansigte, då han salun-
denna uppsats slutar med en förteckning på sällskapets
blifva omkring 6,000 man. befälet öfver
på detta ſama tidningstryckerjet. min adräs är lyckan i
har welat pasſera för ſjelfwa guda=läran! se
uti min iboende gård 2 nya, ljuſa, glada butiker, pas=
arm. öppet och isfritt till sjös, men i skärgården fast
engelskt bomullsgarn fr. n;o 12 à 36, ostindiska
sweriges landamären!!c) paſtors ſärſkilde fem ſtörre olaglig=
— det är en gammal aktör, som kallar sig
mandel, cathrinplommon, corinther, torkade päron, citro=
fastan år 1837 till samma tid 1867, korporals-bostället vid
maſtkranen, med hwilken man ämnar upplyfta
den 30 januarii 1837.förträffligt deraf, miölkat mera än förut och dagli=
terna till winſt äro oſäkra. wi tro ockſå, för
på schelden och hafwa blott wid goes  23  kanon=
kabinettet, med wederbörligt afſeende fä=
samt beviljadt att nästa gång anställa vittnesförhör derom, att hr
styrker, att k. m:s framställning om linieskepps förändring till
24 mars. maria, falck, från drammen. — helvoet
kihlberg. sängrum, mat och rafraichißementer finnas om bord e=
ſocknar hade under desſa 8 månader utflyttat 200 män,
sar) mot årlig betalning af 100 rdr,
låtit bygga en varmlada vid sin gård. alla saltpeter-
oss dock de hrr fullmäktige, som möjligen
vid sin rygg och förde det i land. ännu an-
toir,	 f. & h. g. wessberg. 	(2341)18 år. — frőken charlotta von krusenstjerna, dot-
år lärer till en början ett exemplar af nyaſte upp=
desperſedlar och 24 famnar wed. de kontanta
gården äro nu alldeles isfria likasom äfven kanholms-
kriſen räcker, undergräfdt. äfwen uti tyſkland
kaſtanier och
undertecknad af w. virgin, c. tottie,
 buchareſt  den 12 juli. turkiſka tropparnes aſmarſch ſynes åndtligen gå
j anſeende till föreſtående bouppteckning efter afl. gäſtgifwerſkan g. mann
ſkulle uteſlutas från rättigheten att arren=
försäljning sker  under garanti af en bestämd minimihalt.
bilder ur lifvet. från finnland af den samme, 20 sk.
fwarat att han ej behöfde flytta, ſwaran=
att behandla färſkilta högſt nödiga lagförſlag,
allmagt, vishet och godhet,
i ſilfwer af åttonde ſtorleken, att i högblått
traherar för närwarande om ett lån å 200,000
ſten n. m. rodin förkl:de; enkan anna chriſtina carls=
wudman, uttagit polett å riddarhuſet, för riks=
ſom i hans hand war ett ſtädſe wäl förwaltadt
ett af bertigen gifwet tecken ſkulle öfwerfalla och dräpa
rantaines-secreteraren hafstrőm härstädes intill den
m. m., vårhvete, vicker samt fo-
hos	 wattman & nyberg, 
nedanſtående.tryckt hos karl j. m. möllerſwård 1870.●) strax@t efter ſiſt jul föll ringaren nyberg
gen derſtädes, tror ſäkert ingen menniſka,
34  divanssoffa  
dad och en poliskommiſſarie ſårad. tidningen til=
ljuſet af deßa ſtickor war dem dock en ſtor wälgerning, i förhållande till det förra
förbittrad ton. siſtlidne marknad i falköping upp= — så haſtigt kaſtades då den planen öſwer
utan autorication af poliſen ſkulle offentligen ge=
net wid stortorget.ådelmodige medchriſtne förbarmen eder öfwer ett nödſtäldt folk, ſom äro alde=
till deß område hörande lagar, ſom det all=
beckman. i  anledning af:  kaptenen och riddaren o.
gen inlemna till direktionen öfver allmänna brandförsäk-
kl. 1/2 ett middag.närmare underrättelſer meddelar
kande och tillräckligen humbladt dricka. finnes annorlunda, eller
rishageröd.  på miſsnojes an mälan af:  carl johan
ledamöter i adress-utskottet, hrr endemann, eber-
nemligen återigen flere dylika olyckor. så tör=
holmarne. nästkommande måndag börjar
augusti 1841. tillkännagifves att revisorn h. r. mobergs och dess kära
hwilkas adr@ß är häſtweda och broby. (641)  till salu.   häſtſtöld.  häktade bengt andersſon
 scherting, linon & moll,  slät och facon.
rulagret och lösegendom.	n. a. n:o 21.måndagen den 23 näſtkommande mars kl. 12 på da=
ett ſlags af dem uppfunna machiner för att
nandtſka boktryckeriets kontor. h. m. konungens throntal.  göte=
hvilken tid samtlige mina resterande fordrin-
stört allt, och huru nödvändigt det är att denna
kreatur, och torde godhetsfullt tillwaratagaren
hårdvallshö 42 öre pr 20
gen på södermalm vid en öppen plats, är till
af förekommen wigtig anledning, warda afl. bryggaren carl husbergs borge=
wid lagſtiftande förſamlingens öppnande ytt=
anledning af derom gjord, utaf k. m:ts befallnings-
af hudar under de sitsta tre åren står i följande
till salu hos  en frack    g. a. sandström,  
trupperna skola utrymma luxemburg: hela
get. — handlanden c. p. rabes konkursmaßas stenhus och tomter under n:ris 53 och 56
omöjligt kan finnas något spetsfundigt in-
1:ma ångſlammad krita, till owanligt lågt pris,
las borttages årligen en del moderträd;
hwarefter beſättningen utöſte den i båten ut
wäxter,  deras uppfökande och anwändande jemte en kort
halfsiden klädningstyger.
1 skålp. skorpor med sirap - - - - -	— 9. 4.	— 14. —
  h  ichens seaton & hichens főrsälja goda, svaf-
w. stenſtröm, då kindberg efterfrågas.— f. d. landshöfdingen i carlſtad, h. f.
uti aflidne handlanden f. d. kullanders gäldbundna bo,
fru brunsbergs hus vid ronnebygatan
der ”ſnarkarens wän”kommer att win=
fattyget hit återkommer torsdagen. billeter ſäljas härſtädes hos stads=
armén i pohlen är 40,000 man ſtark, ehuru den an=
stockholm i juli 1869.
träffa mig, egde han ej en skilling. han kom
tjenſt; utan motſwarar deßuto mi  win, bränwin, punſch
tan 1 a. skärgårdsgatan n:o 8, 
ur, anmanas härigenom att återlöſa ſamma klocka,
ma af flera millioner riksdaler warit
catecheten och anmäles ődmjukligen till det bäst@f. & h. g. wessberg. (2265)
det anförda försvarsskälen för hans jansson, så förekommer det
tillträdt. utſigterna woro mer afſkräckan=
ra riksdagsfullmäktig för staden, icke egt ens
böl; 16 st. 24 pundiga refflade kanoner ha
ådraga ſig swenſka kabinettets uppmärkſamhet,
wi ſom ſtodo omkring drogo fort ſtolarne un=
ett ådant ſtadium, att den kan föranleda upp=
tydlig ersättning för den andel de hafva i åtskilliga embetsman-  anmälan.  ins. känner icke riksdagsmannen hans jansson och hyser
ſwämningarne lidande fortgå raſkt och utgö=
den.
ſtaren swen mobergs hus, då föl=
tar och några ſtarka åſkknallar, ſå mycket
24 juni 1858.måndagen den 5 inſtundande juli kl. 9 f. m. förſäljes
nalitetsfrågan. "times" ſynes frukta, att ö=
niſkors obetänkſamma ſätt att ”löpa till
för norra och öſtra delen;— åkatorps  sötmjölks=oſt,  (lika med
3:0 att han icke betänkt, det hans hemresa just då, när
värde; men på en vind hos en enskild man
uppträdet väckte, behöll willmark ordet:ägarne inom filipstads bergslag allmänt un-
lighet icke har något sammanhang med andra
dades. åſkſlaget lärer warit enſtaka. från köpenhamn   i tjenſt åſtundas .   annonser .  jemte  30 procents förhöjning för machinerier och fa=
teborg. — civita vecchia den 15 mars. helena,
flätat hela hennes själ med grönskande, ljufliga
kan af rya trollhätte kanalbolags direktion m. fl.,
när karl war i ondt lynne, och det inträffade ofta
på storkällaren.
härrört från preusſens wilja, att utkaſta ſtridi=
hållan, bengt nilsſon dömd till 4 år,
ordnad till ſwenſk kommisſarie wid de blif=
ur mitt hus. skål för den jord ſom förſt drufworna fördde. du
23 juni 1858.  i. dahlgren.   det a̋r oß ſlutligen bekant, att ſåſom man wisſer=
käpp samt en plånbok, innehållande 50 rdr samt
å marquardſka boktryckeriet wid ſtora nygatan ſinnas till ſalu
god och återlemna den mot wedergällning, efter adreß på
gemenſamt med andra deltaga uti en fullſtändig kurs
lidna huſtru, anmodas de, ſom i sterbhuſet hafwa att fordra el=
berga socken, siende härad och westmanlands län; och
kommer på ökne krono, genom öppen auktion till den
och han skred till de förfärande ytterligheter, hvilka,
stockholm d. 10 junii 1825.
mer att ſtöras. — national berättar annorlunda:
ska ringa, dock var ofantligt stor för mig,
förändringar. (bifall.) jules fawre
hon återſår ſin belſo, will hon med tackſam wördnad det med nå=
tidningen kalmar	,,	8	,,
betydlig ſkog och ſommarbete. närmare upplysning om
— "åh, werkligen!" ſade eugenie med låtſad
vallsons bokhandel.	242  realiseras.   london  den 6. polisen har fått be-
barad guda=lära, erkänna endaſt den na=
strides af undertecknad. passande mat ser-
förorſakas genom förtärandet af kalf= och lamm=
från kommisſionslagret hos	 carl v. elmlund. "j löfſalen, klockan nio!" ſå hwiſkade kärlekens trog=
holm med slupen carl johan, kapiten e. m. ericſen; till norrtöping med galeaſen lovisa
säljes af j. a. leffler.	[2247]
ängsgatan n:o 13.	208jag rekommenderar mig under
ſta afgå från stockholm, eller ungefär
för bildade fruntimmer och att företaget
innan det afgifver svar på reformvännernas i
icke mera de ſamma ſom fordom. det upp=
	7.	handl. lindeberg och
köpenhamn 200½, k. s.  dalarö. sv. ank.: gladiator, ellingsen, grange-
en man af ſtränga grundſatſer." kammarjun=
medlen till ſtadens fattigbarnsſkola.ni känner, min herre, konungens, wår herres,
mentet, ett oafkortadt belopp af 666 rdr 32 ſk.
meddela berättelſe om en ganſka wacker feſt, ſom
manträde, hvartill örebro föreslås såsom sam-
mare. jag böjde mig långt utom fönſterkarmen för att iuti gården n:o 3 norra smedjebacken finnes en kaſt
hr fröberg hade äfwen gått in och det
dersſon hos ſig, men mindes ej hans ä=
en blick på stats=tidningens årliga redowisning
tad ſinnesſtämning tillſagt kär. att upp=
på artikeln hafre som betaltes med 8 ½ rdr pr 63 kannor
på leverans till 2: 22. på grund af wäderleko=
omkoſtnaderna för hela färden komma att upp=
stora kungsgatan, waksala tull, uppköpes
stad med en afgörande majoritet af 61 röster. utom
wid weſtgöthegatan.
a. jacobſon i heßleholm  tisdagen den 22
modren med det yngsta barnet och sin dotter,
ſammanhang med underwisningen i fäderneslandets
dem att icke ingripa i hans rättigheter och ſöker
egendom n:o 7 vid köpmangatan, med det
tåg af flera tuſende menniſkor, ſom ſtannade utan=
febrila elementer finnas likwißt. icke kunna wi
agenter, försäkring mot skador genom brand, lika-
des belägen, utan ock på ſamma gång, de öfriga
att till michaeli få hyra af hushåll eller 2:ne hedeiliga ungkarlar. deßa rum hafwa 2.ne in=
benäget anmäla ſådant före den 15:de näſtkommande
lyontngar ſom kunna onſka??? och uppgör affåren. hvitt, svenskt — lärowerksadjunkten c. d. kleſbeck under inſtun=
ſtädeskommandes beſlut gåller för de frånwaran=
och utan styfva bak-kappor, finnas numera stän-
den 16 febr. på 1° n. lat., 23° v. long. blifvit prejadt
mådde ſå illa, ſå att hon omöjligt kunde ſitta
och 190 k:r bränwin. warorne, hwilka böra wid klubb=
form erfordrar wisſerligen både tid och pennin=
10,914; — 11,052, 11,139, 11,196, 11,260, 11,268,
du inte iner will ha några hemliga möten med
med ſina känsloſkakaude predikningar om hel=
ten hade, såsom man påstår, utgreningar såväl i frank-
all köttmat, och i jum ett år till ſkola köttpri=
de twenne döda upptogos med båtshakar, men alla
johan sparre fick wid kalmar. du ſkall weta, att
rande ſkall utgöra 25 öre för hwarje perſon, ſom er=
hafwa icke bekräftats. en officiel kungörelſe från
aktig wäderlek inträffar. — qwarnhuſet, ganſka rymligt,
antal både i och utom korpserne delaktigt af de sanningar
piaster till 4 proc., dock med föga hopp om fram-
ling, 8 sk.
bär. sorgen är deßutom icke mångordig. kun=
tets ögon, ett antal bankotwåor, af hwilka hwar=
stockholms nådhusrätt ſåſom angifna att haf=
ſka regeringen! lefwe den demokratiſka republiken!  italien.  belgien will icke miſta ſin konung, och anſer
tjenſt; c) om åldersdiſpens för “barnet“
nya expeditionskorpſen, ſom under burnſide
beräknad ſkola företagas i näſtk. juni
ſlerswalet, har conſiſtorium akademicum fullgjort
ligt ſoſi@t pr@s, i geijers hus, hörnet af montiorget och stads=
till billigt pris, hos	c. w. öſtergr  é  n.2:o att grammwigten ofördröjligen antages ſåſom
har nykterheten gjort ſå ſtora framſteg
och det rika borgerſkapets wälſtånd är, ſå länge
deßa ſtora egenſkaper gjorde honom batad af hertig guiſe,
fortfarande stäld under en särskild förvaltning,
dighet träddes för nära. kreditivets ringhet kom
bruk, icke helt och hållet will afſkaffa ſjelfwa bruket.(60)	  p. j. a. holmberg.  — h. k. h. hertigen af östergötland gaf
den grund tillſkrifwas öfwerensſtämmelſe med
falmouth.
31 näſtk. dec., kl. 12 på dagen, ſammanträda, i enlighet med det wid bygdeå
träde för att se och erfara förhållandet.   annonser.    wien den 19 november.  enligt hvad det förlju-
blandsäd 8 à 9 rdr; ärter 17 à 18 rdr; vicker 8 à 10
ga inre elementer. trodde upplysning och bemed=
wördige fäderna i lund många myror i huf=
med tillägg af det wanliga poſtarfwodet. tidſkriften ſäljes äſwen häfteswis i nämn=
minnen qwar af förr, att de wäl kunde tala om,
werkſtäderna för förfärdigande af remingtongewär m. m.uti herr winhandlanden c. f. ehnboms gård i hörnet af
wille du då bära dig åt? och om hon än följde
tambur, skaflerier, garderåber, vattenledning
konstförvandt, hr strelenerth, vara arbetets öfversättare, och herr
waktas uti förſeglad biljett till c. v. u., ſom inſemnes på källa=
rum och platäer, förſäljas j buglias gipsmagaſin; der repareras,
efterträdare ſåſom chef för helſinge regemente
laga russin samt bästa stockh:s såpa. (2122)
både för de petitionerande, dem, mot hwilka petitionen
obetänkſamma eller litet grannlaga att till konun=
20 skålp.
nödwändiga medel till ſaligheten, och på=
borås i januari 1862sv. psb. n:o 345.  apelſiner och citroner   kungörelſe. tisdagen den 11 inſtundande februari
nefattade. statsutſkottet hade gifwit ett mera
 herrar  w.  hubendick  & c:o, i non=
af åtſkillige kramwaror, ſåſom siden, hel= och halfylle
till generalmajorer och samtlige cheferne för
— ack, eländige skald, — tänkte jag, — du
ten med allt hvad till målareyrket hörer,
ons, afſändt order, att fordra denna upprät=
ſet och dels i de ſå kallade små=
lockwood; “men jag fruktar ni skall finna
3:e och ſiſta reſolution i ämnet gick ut derpå, att en
gång om han på ſtna reſor kommer att ſe
genheterne och hyresaftal kan ſke med stadskas=
conquest of spain, astoria, adventures of captain
o. dyberg.    p. s.   de i går afton anlände utrikes tidnin=
torget.hos en nog enka å söbermalm wid sandbergsgatan hulet
och korn, efter 12 rdr för det forta, 8 rdr för
abc böcker, tryckta på utmärkt hwitt och tjockt papper, a 3 r:dr b:co
ranssumman; hvarefter de, under föregifvande, att
från havre de grace, j. kullberg, med salt och styckegods.
tet i stockholm  ſammanträdde till allmänt oblekt, blekt och färgadt  bomullsgarn     utbjudes hyra.      nha böcker 
för att han ſkulle bli ”oregerlig” — en
ſäker borgen. widare tillkännagifwes ſöre utropet. mönſter=
werk och gjorde för öfrigt mycken ſkada. snön hann ej uppſmällta tills
mälda regering behagat förära kapten ry-
landsdelarna fordrat en annan ſjelfſtändig=
betalningen lemnas för ſäkre köpare anſtånd i tre månader.
löjligt af dem, om de wille tala om nordens wan=
ej gör lagarnas ſtränghet umbärlig, hwartill
j. c. pettersson. h. magrete nysted bergen. d:o
fr. helsingör, utkl. t. d:o. utbjudes hyra.  nytt original-bibliothek  1849. n:o 5.
derqwarn med 4 par stenar, ett magaſinshus af trä, innchållande ſtere bottnar, en mjölnare=byggning
om torget och ſtora brogatan, handlanden
mien d. 21 febr. 1825, af l. m. enberg.
ter" eller "hin ondes abvokater": men om nå=
1 st. hvetesemla m. smör, mjölk o. socker 4 lod	— 1. 4.	— 2. —
mätt från erik andersson derstädes och värderade till 800
ett ſådant elände, hwärs ſtörſta orſak är arbets=
billetrerne förſäljes i wanliga billet kontaret wid
hemmansbr. iöns  iönsſom  i torp.
med wär wärdighet att numera med tyſtnad förbigå
derföre uppmana regeringen att åtaga ſig ita=
shawlar,
stavik;en angmaskin, beräknad till en half häst-
 ludvig mohn.  telegrafförbindelsen med ame-
den nödiga öfwerſigten öfwer hwarje lands induſtri
mets inverkan på svenska jordbrukarens ställning.
blifwit något ökad för att beſordra hågen att dricka,
sig en rätt, till hvilken grundlagen icke gifver någon anled-
kan ſluta att iſen börjar bryta loß och drif=
dem mera! jag måste stanna här på denna
förſäkrad egendom eller antaglig pant, då anmälan ſter b@
förstå mig rätt! man betrakte hans förvaltning af sven-
terna för skörden å produktionsorterna; omsättningen
återremitteradt.  sjöfarts–underrättelser :   åter finnes att tillgå:  för en yngling med håg och fallen-
megligeer, fräs, alla forter ſinare ſletſömm ſamt märka, m. m.,
dop. hennes själ hade upptagits i de be-
wandrare, en hel ſkara, pasſerade ſiſtlidne gårdag häri=
att denna bulletin war alls icke officiel, utan blott
julen har i upſala utkommit: " isblomman 
innehållande ouverturer och ſymfonier af beethoven, hum=
s. simonſen för 200 rdr. likaledes har den
wet inuti begge galoſcherna.	(699)dagen visar de blåa landen,
till alla dessa herrligheter, som han drömde sig här
leende och präktiga trädgård, dessa skug-
till midnatt.loppel af repreſentationen blefwo mam=
liggör eder vid hvarje uppoffring. dessa fattiga enkor
nu beſtämd att företagas genaſt eſter ſlutadt
nras om liqvid för undvikande af lag-
svartbäcksgatan, 2. tr. upp.	171
samt under förlidna årets sjudningstermin i synner-
kunder och dem af allmänheten som använda
biljetter till vanliga teaterpriser säl=
kungsholms- och carlbergslanden å det ställe,
kunna uttränga bränwinet, och ej allenaſt derföre utgö=
af milon, ballettmåſtare wid kongl. muſikaliſka=akademien i paris, uppſatt af herr ballettmäſtaren
ſta öfwertygelſen, att å femte hufwudti=
gudstjenſt.   trädgårdsfrön,    j hollners  bokhandel:sannolikt komma i desſa dagar förſöket
tiklar, hvilka utföras på en à tvenne dagar.  borddukar,
ning. wee d.  13  maj  1844 .
terrättelſe, ſamt ſlutligen, att närmare upplysningar erhållas, ej
i ſin förra ordning. jublet är gränslöſt. till den öfwerblick wi lemnat öfwer tyſklands
ſort, billigt hos	 carl joh. lind.  fr. lodén.   ekeſjö   d. 8 okt. wid kreatursmötet i hwetlanda fun=
dra träſlag, en bordſtudſare med kupa, oſtindiſkt och eng. porcellaine, hwaribland en bord=
och konservering af grönsaker samt tillredandet
de brandſkadade i jönköping 150 rdr, i war=
fallen ränta ſednaſt den 15 juli, i annt fall komma pan=
en sup vid en exercise!! ännu en gång, må
från avesta bruk, säljes på förmånliga betalningsvilkor
när hvarje tjusfull, retande gestalt,
klatsch-piskor och ridspö, käppar, guld- och silfver-fick-ur, domino-spel, ylle- och
den 15 mars. johannes, lodberg, till altona. — pil-
ett bättre rum med egen förſtuga. deßutom ſarſkilt landbobyggning och nodiga
mindre rum, annonsen i följd deraf intager. afgiften för de
ett ſtort patriotiſkt företag.walda citroner hosstockholm i januarii 1842.då oaktadt lemnade räkningar och ſerſkildt
görande föreningens reſervfond, 25,240 rdr, allt bko,
dat, enär desſa skol=ordningar, merändels ſäkra erponen=
d. 26 jan. efter fulländad reparation lemnat varfvet. grefvinnan de monsoreau.  mjölkflickan,  diverse.  satanstoe. wåhlin. första delen 1 rdr 16 sk. torbay  d. 26 jan. entreprise, grass, t. barcelona.   annonser.     folkskolorna, trädgårdsskolor.  “detta allt är mitt, lockwood,“ sade chan-
havlfiskben- och rottingställ samt parasolletter af
ännu hvarken ståndet eller ständerna deröfver yttrat sig,
subskription på 6 häften af:  skandinaviska nordens ur-invånare,
den 1 oktober, helſt på södra eller öſtra trakten af ſta=
föreſlagna af klaßjuryn till högſta priſet.utſkottet widhåller ſina förſlag om att
falskningen, telegraferade hr matanen från brahe-
ſkuteras. dödsfall.  f. d. ryttmäſtaren friher=
på ſtället förrättas fredagen den 23 oktober kl. 12 på da=
från en del af den oinskränkta makt, som af
någen hyra; anmerkning af nedrigheten; förmodeligen will ni bo hoſ wad henne
holm har benäget lofvat bispringa respekti-
nu ſitter inom lås och bom, för att afwakta ett wäl=
gärdshems gäſtgiſwaregård.= profesſorn wahlbon är nu ſå paß åter=
potier ...ett mindre parti 16 1/4 & 32 tums hos börsunderrättelser från stockholm   oblekta, blekta och färgade bomullsgarner  *) ur papperslyktan.  pass på och köp!
är det med den usla aflöningen knappaſt
förre som den senare skulle assurera sitt lösörebo
les huswilla, ſamt mannen tillika med 3:ne barn ſängliggande, och ſaknar allt till
for, sängar och sängkläder, skåp, trädkärl, 1 ſt.
öfring  (1829) och  alhambra  (1832).  klädmäkleri-handeln,  — jag förmodar det, genmälte den verk-
tande med full hals, den andra framſkridande tyſt,
är det ett verkligt nöje att höra dem. den
ſter för 2:ne raſka och nycktra stalldrängar. malmö,  d. 10 mars. från lund förljudes
förbehåller sig rättigheten att pröfva de skeende anbudens
tade redan".hos preſteſtåndet woro, i fråga om bortta=
förde sällskapets direktion.dock, hon hade mottagit smärtans heliga
ſuler, ſom reſidera i furſtendömena, erhållit befallning att ſåſom wanligt förwalta ſina con=
priser af
upptäckter, af doct.  alexander keith.  öfvers.
kommunen ſkulle teckna ſig för 20 aktier —
genom andra länders rikare erfarenhet widga
ſätt är hemmaſtadd, gäller det införandet af en fria=
närheten af j. p. krombergs hus, en plan
höra af ſig. samlade skrifter  predikan  annonser från ronneby. uti ett enſkildt bref från chriſtiania till
kontor från 1 oktober, i n:o 4 b@ vid hof-
förfäkringshafware, ſom qwarſtått i bolaget den 7
med de förbundne makterne, och att den ämnar göra ſina förſlag till fredens upprätthållande,
man, utnämndes den 3 dennes till ordinarie
hos er? ni har då sett bonom innan han gick
ras till undertecksad, stockholm, herr tjäders blomster-
att hållas lördagen den 29 dennes, kl. 1=24
gång.kryddgårdsfrön,  obſ.      bok-annonser    —  h. k. h. hertigen af öſtergöthland har
rim jemte psalmförfattarnes mamn, bunden i
assens och den senare på malmö.  — őfverdirektören vid landtmäteriet har
annan motſägande. — imedlertid förſtärkas ryſka trop=
gifter äro små; men för den intresserade iakt-
taga afſked ſom geſandt innan han i pe=
sedan han fört mig fram till hennes bädd,
lande 1685; i skottland heta de  pres=
föreningarnes verksamhet för vinnande af en-
till uppgörande af koſtnadsförſlag och de=
kan).  ljusnarsberg.   stina andersdotter,  enka efter afl. stattorpa-
höra att charleſton och savannah ſkola wa=
här på platsen har sedan vår sista berättelse inskränkt
med4 bokſtäfwer; den ſom denſamma ſörlorat kan den återſå, dä anmälan ſker här å bok=
kougs ladugårds grund på ſtället att förſäljas. åbpgguaderne beſtär afett twåwånings trähus
den fortfor ännu kl. 3 e. m.
ſon ekſtröm. —  den 18 april. i beſwärsmålen
en ung madam åſtundar emoftaga klä twätt för hushäll eller
uthus. begge hemmansdelarne hafwa bördig åkerjord, höbord och godt bete ſamt
mor i contanter, men då dessa ej noteras i tul-
b. paulson, victoria mallaga. petersb. styckeg.paketter afsändas i den ordning de inlemnas
med qvarnsten.
förut utgifna:  i dag ingick första telegrafrapporten från skärgården
malt bly, diverſe ſpik, mönja, ſkjutreglar, jernkrampor och
den 13, hans födelſedag, i anledning af hans till=
g. lindberg anmodas att ofőrdrőjligen anmäla
ket troligare, som han allt för väl visste, att
ſammans att öka bekymren, ſkulle det ſörlätas ett fall’gt arbetſamt
och m:t eomands till ſtatskontoret aflemnat den
i egen perſon, ſom krupit in i ſkåpet?" — "ja
ben äro af björnens traſiga tänder illa ſargade;
hos öfwerſtinnan ehrenſtröm, ſom, nu 88 år
verkar samt försäljer, i större och mindre partier,
afbröt kedjan, hwilken dock genaſt åter ſlöts.
för stockholm: expeditions=ſekreteraren lovén och
utan att sakna någon i vetenskapligt
vid auktionen erläggas. stockholms slads auktionskam-
of russia.” öfvers. 1 rdr.  förenta staterna.   bibliothek för herrar. den som olofligen tillgripit pigan kjersten seger-
på gården, 2:ne tr. upp, dörrn till höger.en fattig huſtru med 3 mindre barn, hwarliland en olpckig
h.r. kungörelſer.  borås torgpriſer.  9:de qwarteret,  eller 12:te husförhörs=
andra byxtyger, kapp- & väst-
dade redjan, på en gång kände elektriſka ryck=
17 rdr 75 öre; 307 @:s ljusfärgadt 18 rdr 50 öre à 18
247	j. p. ahlquist.   ny cigarrhandel,    fruktträd,
bliotekarielönen 1,200 rdr bko, jemte tillökning
mars:   en i alla afseenden förmån-
wa blifwit utdelade till de meſt behöfwande. för=
kommit efter postens ankomst i går. men vi finna ingen af dem
anwändande. de kontanta gåfworna ſluta på en
och wände ſig till ſoldaterna; man har welat lå=
4. brenda,
till skolornas bruk af t. a. v. mentzer. 1. fran-
mäſtaretrappan och kokhuſet, eller kan lemna någon upplyering der=
ålder af 59 år, 11 måna-
riksdagen. fattigwårdens kungörelſer.   sammanträden .   bouppteckning .   till ſalu . en läraktig, wälartad gosſe kan erhälla fri
nen i malmö stad, härmedelſt utbjudne till förſäljning. deßa bruk,förre handlanden sam. runſtröm, ſom för nägra år ſedan öf=
greſwe von platen, emottaga förwaltningen af de strömrensnings m. fl. ärenden, ſom angå watten=
ga hus, tillochmed ſmå byar ha förſwunnit ſamt ga=
fredrik relder.
dare på en mindre mäktig ſtats bekoſtnad. deß=
wunsch och dess son, 2ne vad-
ansigte och ett bitande infall åt hvarje fult. visserligen
guſtaf af leopold derom tänkt och yttrat. wi
praktisk aritmetik, såväl för skolor som sjelfun-
nas fängelſe. de engelſka kronjuriſterna haf=
mäktiges öfvervägande. vi redogöra i korthet
blef ſiengrat då ni är kiänndedet war 12 rixdaler å 32 ſielingar j banko; och än
önſkar ett reſande fruntimmer ifrån hufwudſtaden nu ge=
ſtad ſina häktningar i ſtor ſkala. bland de
lösas i öfverensstämmelse med de in-
eller order; att 20,000 r:dr i
bor för närwarande i fabriksidkaren stenſtröms hus n@
de band, ſom förena honom med h. m. konungen i
muſikuſ j. b: och hanſeſ fölge ſlaga och tracteraſ frit på min be koſtna, even ſom
teljen, då tom but. medföljer, ſamt en öl=fort a 16 ſk. kannan. förfäljningen fker uti fru ma=
öfwerraſtade och tackade hjertligt för den wi=
dock ej så lätt att öppna. lockwood hade
 reſande: 
blick, öfverbjuda alla andra i jubel. ett
för ert påstående, och jag skall tro er,” sade hon.  köpings vagns- & kärr-axlar   till fabrikspriser. florens  den 27 juni (officielt). de bäſta
röſter.	(u. c.)ochd:r andree fortſätter berättelſen ſålunda:
den 27 juni, samt güstrow från den 26 till den
det hos bröd ſamt de olika köttſorterna. om
 u tmärkt godt matsmor à 58 öre skålp. samt
och meddelar inträdes-billet åt icke blott det
by, wiby.
stenhus med tomterne n:o 37 – 38 i ſtadens 2:dre rote wid den derå till i dag utsatte
blifwit för briſtande fattning inſatta i    maison
medtager och aflämnar gods och passagerare på al-
och ſamlades utanför prinſens af preusſens pa=
år.glädjen ſtod högt i tak under tiden
ännu har, önſkar dylik kondition i ſamma handel. swar begäres uti förſeglad biljet
triol, benecarlo vin mallaga russin, samt ordin.
det nog. inſ. borde ej hafwa widrört
middagen till endaſt ſtormſtagsſeglen; klockan 4 e. m.
tillkänna i főrseglad biljett till  marie,  som in-
regeringen, under den tid af mer än ett fjerdedels
liga förhållanden ſinnas. den heliga skrift lärer oß
wid flottan p. e. arrhenius 3 års tjenſtle=
12 ſt. ſwin, 9 ſt. gäß m. m. säkre köpare erhålla 3 må=
för nykt@wännernas ihärdiga werkſam=
med inbrott straffas i ena bot med 19 dygns
ropa, att man, till "den orthodoxa trons förſwa=
ven» — »nytta och arbete» — »värde, byte»  — för
en ſådan dam ſom du. akta dig att tänka ſå, min
sti 1841. kungörelser.  inpasserade:  den 31 aug.: kapten-löjtn. lundqvist med
här.alliansen mellan preussen och ryssland
hertigen af terceira har åter afſagt ſig befålet
wäl arbetade ſtolar, 1 dusſtns ſals, 1 d:o förmaks, efter nya=
ömma, sörjande hjertas gärd!
uthus i gården   n o    115 et 116
nen i schleswig=holſtein. tyſkarna wilja med
och några små ornamenter af samma metall, cadix  d. 16 jan. phoenix, westman, (?) till ter-
1 rdr, 1 ſtor portugiſiſk lök 1 rdr 24 ſk., 1
dande åſyfta en utwidgning till ſtőrre allma̋nlighet
klädninastyger, musslin de laine, slät och blommig samt silke- och
ärter 22  à  24, potatis 5 rdr  à  5: 50 pr
ginge med ſkyddsafgiften. prof.  lindgren  anſåg
komma att hållas, och huruwida ryßland werkligen kom=
tagarens ögon antaga de ganska stora dimen-
kommenderade att följa processionen. bårtäc-
encyklopädie d. geſammt. med. prar. art. cholera 1:er
ſkors  wård och häckling, jemte anwis=
massan medvetslöst sina egna egna djuriska drifter, satta i rö-
terna påſkynda uppgöringen med mehemed ali. —
kotzebues resa kring jorden, m. pl. 1: 8 = 28 sk.
d. å. wilkoren kunna uppgöras med undertecknad,
bleſwe förtjuſt i detta aflägsna land; om hon ſade
fredagen den 27 dennes, kl. 1:2 10 f. m., låter enkefru in=
inga nya ſjukdomsfall inträffat. j helſingfors och på sweaborg är
om detta klander i lika hög grad ſkulle falla tillbaka på
ſar, kroppsbrytningar och andra gymnaſtiſka öf=
ändamål? har man ej ſett de ſwartaſte laſter,
föring, 36 öfra badstugatan, 1 tr. upp. anmäl-
lagſtiftning borde ordnas endaſt efter finansgrunder;
hwarf bildar en ariſtokrati, ſom i det weſtra eu=
ning i andra ämnen än dem, ſom höra till förſta religionskunſkapen, endaſt
före ſkall hildur ſå följa med, hon ſom aldrig är
gäſtgifwaregård kallas härmed till ordinarie
ett etal af äkta perſor a 2 r:dr 16 ſk. en klädes=kapott a 32
wore det ej wisligen handladt, att gå fort p@
d:s berättar att engelſka regeringen
tillbörande kallrum ſamt åtföljande wedbod. widare un=
preußen och öſterrike torde kanſke — och
ſtröm fr. söderhamn; handl. lundqwiſt, och in=
 västtyger  af sammet, siden, halfsiden, ylle,
holms län. adress knifsta, risberga.  tjenstsökande.  1:sta priset: 1 skeppsur, lemnades  alma ,
den på sin tid blef framlagd för förbunds-
kjellman göransson, 1: 16.
mans & engſtröms bokhandel med 6 r:dr 32 ß. b:co för 12 häften, med 3 r:dr
hwad i ſtällen i werket. dock hoppas jag till gud
till diverſe omkoſtnader för ſjukhuſet i
ethållit delaktighet för ett jordwärde af 15,560,665
dens nya hus wid södermalmstorg.gammalt upputſat kontrollerat silſwer, beſtående af en bord=
dragning å den nu beviljade löneersättningen iakt-
domar, komma genom auktioner, som å följande dagar och
kläddes, och ſ@acks under armen, på det att
bonneville  och  sketchbook. för 6,500 rdr rmt:
ugn m. m. med betalning för ſkeende inrop lämnas anſtånd
 ärter , gröna 11 rdr 40 öre.   königsberg d. 23 mars.   elegant bunden 2 rh. riksmynt.   en byggnadstomt  äfven på no r. när-
teborg tillämnade erpoſtijonen af kreatur och
tarfligt hus förefallande göromål kan genast få tjenst
till deras kännedom, ſkötſel och uppfö=
landtvrukare af innehafwande lager, hwilket till gäl=
olja, samt thimotej- och rödt holl. klöf-
neſtämma i kyrkan å måndagen den 17 i denna månad
12 sk.
stitieombudsman återvaldes  enhälligt  nuvaran-
saluboden i blomsterwallska huset
— nå väl, bed honom nu ge det tillbaka igen.
ſka nationerna. — "daily rews" tror, att den
memel	från
ſatta nedſättning i ſamma porto måtte med det ſna=
utan att föröfrigt hwarken han eller häſt ſka=
tisdagen den 18 dennes, kl. 12 på da=
ply och en shawl på rådhuſet, ſom der blif=
terwända till dalarö för is på jungfrufjär=
20 „ „ „ 1 hel d:o
ſamt fullſtändigt grynwerk, utan äfwen tröſkwerk och en
gud bewara dig — och mig, ifrån beſök, af både den ena, och den andra.
16 sk.gåfva till unga fruntimmer, som efter fulländad
äran betyga honom sin vördnad. statsmannen och skådespelaren. (134)	drottninggatan n:r 51.(23)	  e. stiebel.  tillfrån madrid berättas att fredsunderhand-
alädje äfwen i desſa armes boningar, behagade aflemna
handels= och sjöfarts=tidning — ſom
månader och 23 dagar; djupt ſörjd och ſaknad af make och
la tillbakadragenhet, endast sysselsatt med litte-
dande juli kl. 3 eft. m. förrättas å norre fälad, låter landt=
nedsatt pris bos
14 dennes, uti en ålder af 63 år.  de af ungdomen wid domkyrkoförſamlingen@
beck ſamt 6 medlemmar af bondeſtåndet med f. d.
— h. m. konungen har med anledning af
lübeck, för att den 14 dennes med ångfartyget
2 dennes wid middagstiden tagas af grundet,
lampor, bordſtudſare, alabaſterwaſer, bronz=ljusſtakar, flere finare och gröfre bord=
kyrkowärd.i theologiska och kyrkliga ämnen af a. f.
han vid afresan från stråtjära varit fullkomligt
taren olsſons enka på ſtället. lund d. 29 juni 1858.  fördt af capten  o. mattsson, 
norrbottens läns tidning för ſiſtl. år,
(671) bränwinstillwerkningen.  enligt i
ning har man fått en ny bekräftelſe. en dräng, wid
fogden asſesſoren m. g. ugarph ſamt landskontoret i
carlskrona stads auktionskammare den 24 okt.
 bőrs=priſer:  hwete 15   à   23 r:dr; råg
låtit förfärdiga en sådan kista, som befann sig i
och utrymmet tillåter. 1832. hamburg den 9 october. till inrikes orter den 13 october. 
yngel, efter hwad jag kunnat utröna, ännu
nens hamnar, hwarpå han omedelbarligen till
„ dito i 2:a „ ... 2 „ 50 „
„ „ „ 4 „ 10  läs:  der finnes väl icke tillgång till några
— och aftonbladet tröstar honom med den anmärkningen att
skönviks bruks välkända tillverkningar till
gat honom till detta ſteg hafwa blifwit er
c. r. l. manderſtröm, friherre l. de geer
carlskrona, greps i förra weckan uti halla=
bod med vefmangel, hönshus samt ett större vagnslider;
vilja i en medalj-demonstration indraga en hop,
hon deraf afled. — en bonde, ſtadd på hem=
utnämnt och förordnat öfwerſtlöjtnanten och
som inlemnas här.	(2293)ullmarknader hållas innevarande år å ne-
dragningsstaten bör utgå med 600 rdr så väl för
6 rdr 16 ſk. banko.anktionerne vos brvggaren f. w. lindblad, hof=
(b)	(4 rad.)  måns tufvesson. (683)	baron von otters gård.  af  klädningstyger,  dofflar,
bildlikt taget afſer det här militärbewakningen och den
samma utſkotts n:ris 87 och 88, hwarigenom utſkottet tillkännagifwit, atten kalkontupp med 2:ne hönor, uti huſet n:o 6 wid skomakaregatan, till hö=
ſamſpelet rättfärdigade till fullo det ut=
wiklund patent under tio års tid å en af ho=
ſom wanligt hade upplöſt ſig i gråt, nalkades
burg har hos kongl. kommerskollegium an-
en för ſtöld ſtraffad ſ. d. ſteppare, anders an=
nad kl. 11 f. m. förſäljes ett häſtkreatur, en klädes=
ſönderrifwen. en yngre broder till ſamma
och kunna kőpeanbud på denna egendom, hvilken
paris 46. 50, allt pr 3 mån.   göteborg  den 30 mars. hvete 18 à 20 rdr; sämre
f.  thottenberg .  
theborg och lilla edet. hjertum den 29 maj 1843.   s  v. gullbranson & co.  főrsälja nya ma-
posten i malmö och göteborgspesten  i gö-
gawarande förteckningar, upprättade enligt wanligt formnlaire. stockholms slott
då, undantagswis, bewillningens giltighet är
hvad du sagt mig om hans hängifvenhet
ny-soffa, stolar, emma, chiffonier, bok-
maſchineriet till denſamma är redan i kom=
regemente, nemligen: 1) f. d. löjtnants-, bölum munkg. 1
dra 50,000 man i trier, denna gamla gal-
handel, munkbron.  s. lindh.    undertecknad åtager sig 
wo tillbakaträngda i riktningen åt joſefſtadt. stri=
någon utsigt att genom en vis styrelse kunna räd-
ſina pasſioner. de hafwa icke tillfälle att förſkaffa ſig
uppl.  75  öre.med värma den deltagande flickans panna
lägger att lugnet i s:t lyon icke härigenom kom=
har bara tagit emot.
för att blifwa flagen och tillfångatagen
weſterbottens och norbottens län, ſamt att
alsike klöfverfrö  samt
dor med wapenruſtningar, ſom tillhört åtſkilliga
tan, handlanden a. andersſon och koppar=
menniskor, förberedelserne kunde fulländas och de
dagen före auktionen få beſes. carlskrona den 19 sept. 1839.
i stockholm organiſera en renſkrifwarebyrå
 pet. chr. rylin. porten har genom en note anmodat de ſtora mak=
tala wid  uppbördsſtämmor,  ſom jag utſatt att hål=
ytterligare ingått, den ena angående fortfarande
bageri, finnes ledig att hyra den 1 oktober. rummen
wigt böra, ſå fort ſke kan, i alla offentliga ſkolor
nad. adreß lemnas i förſeglad blijett till g. b., ſom lemnas på
war ännu icke fullt ſäker, om det werkligen war wally. i nora härads tingshus: p. o. l. t. n:o 58.arrendet kan få tillträdas när ſom helſt, ju förr deſto
ſkulle kunna antaga, att en blott influenſa=epidemi, icke en
gar anländt från stockholm med ett sorteradt
hafva fallenhet och lust för yrket.  till salu finnes:  roman af  paul de kock.  3:ne häften äro utkomne,
och att de inom laga tid äga lyfta detsamma hos deras mor-
kommet: nästa nummer utgifves tisdagen den 22 maj, kl. 6 e. m. utgifna af c. wahlbom. 1:sta häftet är utkom-
och 1/4 mil från wäsby jernvägsstation, bestående
kyrkoherde, orebro contract en ord. proſt och ca=
att det aldrig egt rum ett ſå ihållande ut=
åtſktilliga delar af landet omtalas. betydligaſt
mogens tjenſt. tredje rättade och förökta uppl., inbun=
lysningar kunna undfås, så väl i förvaltningens af sjöärende-
på saltpetermedlens bekostnad, genom tryck allmän-
mande fredag, då ankare kunna hos mig aflemnas för att lör=
meration för året emottages å ekeſjo poſtkontor med
padd) är god ech igenlöſer denſon ma till denna mänads ſlut, an=
med möbler och uppaßning, i hjertqwiſtſka huſet n:o
lingar, hwarom underrättelſe ſkall meddelas
” ” d:o d:o alpaka.
landthushållningen. — finans- och handelssyste-
f. m. och 4—6 e. m.   — såsom bevis på k. storbritanniska re-
wid trelazéſkrifwes från angers: ”alla be=
de på fördelningen af det dem åliggande stadsbidrag
hänseenden fördelaktigare, än de hittills brukliga
lemmarne af stadens muſik=corps.  s iden=, caſimir=  och piquet=
reſkript har riksdagen i dag blifwit öppnad på
för denna försäljning tillkännagifvas vid auk-
ſom det af landstinget förut beſtämda anſlag till nämn=
tilltog med hvarje minut och doktor gitl ansåg
ſlafwarnas frigifning, jemte 7 negrer, ſom tillhört dem,
wid den ſ. k. potatishopningen brukar dra=
med nationalförſamlingen." — man räknar an=
  j. hirsch & c:o,  
lig flicka; jag har många gånger hört henne tala
denna ſå högſt nödiga och ſå länge wäntade för=
och bergby. häfwerö den 4 dec. 1831.	c. f. kock,samtlige fordringsägare uti afl. poſtmäſtaren p. m. bomans coneurs kun=
gatan, vicevärden träffas 2 tr: upp kl. 9—11 f. m. koppargrufvorna  i staten michigan
ningar drunknade dottren och sonen. bostick
nad vigt i förhållande till de långt mera makt-
abraham och isak, den senare sofvande och om
par gummigaloſcher ur kakelugnsniſchen i fri-
gen komplett kostar 6 rdr 40 sk.) börspriser i stockholm  den 6 februari: hvete 14
ligt ſtor mängd mineralämnen blifwit gjord
ſnoren, m. m., ſamt ett ſtörre ſottement
kyrkoherden i gudmundstorp tillhandahalla de
åſkådarne flydde, det ſkulle warit en dårſkap
bjudit alla krafter för att ur femtonmanna-
nor hafra jemte potäter och rotfrukter. winterföder  efter anmodan
bewis om aflagd djurläkare=examen, anmäla ſig hos konungens befallningshaf=
tiklar, nemligen:  ljuskronor, bordstudsare, fran-
belägna, brandförsäkrade fasta egendom.   under hand försäljas:    auktion 
det” ſom nu lärer afſlutas i milano under öſterrikiſkt be=
anteckningslista till den andra finnas att tillgå
summat ... öfvergifvit ... ringa älskat då jag
derad till en summa af rdr 2,500 banco.
att följa eremplet; hwilket, om det wunne wi=
mig arme man!" ropte han det här ſer illa ut’
län, förre talmannen nils persſon i rings=
äfwen under den näſtförflutna weckan, mycket begärliga
liſtan och i allmänhet blott företagas, då ståndet
tawisning.utfärdades på dem, å hans maj:t kon=
upsala läns trädskola i mars
heten är dock känd sedan långt tillbaka. det
honom frånſtulet ett ſwartbrokigt ſto, 9
på 698 rdr = 20,940 rdr, 740 på 244
och förblifver eder, gode herrar och norske
res i landins bokhandel. förloradt. hedborn. första delen. 2 rdr 8 sk.  handel och sjöfart.  romantisk skildring af författaren till ”revelations
13 590 rdr rmt.en lillfingers guldring med karne ol-
tas. men talaren kunde icke ingå i pröfning,
mans= och fruntimmers gångkläder, flere lispund fint godt lin, haſpladt och ohaſpladt, finare och gröfre
tidnings kontor.	(127)torkade äpplen och päron, vacker rödlök,
ting gjort; och likwäl wäxer faran för de rika,
tvenne rum med főrdelaktigt läge för handel;
tunna; bränvin i bodarne 1: 50 pr kanna.  till offentlig granskning framstäldes i går en af
belåtna med afseende på det förflutna och tack-
ehuru måhända icke wälbetänkta, heroism. kunde deße
julgåfwor,  utbedas franco, förſedda med remisſer, och blifwa deſamma expedierade
s. g.  wållgren.   c. j.  weijdling, 
bok= och pappers=handel    en ſtörre ”sal” ſamt en ſtörre  7:o att ſådana fattiga ſinnesſjuka, ſom enligt gäl=
en hnfwudſtormning, likwäl icke personligen företagen af marſkalk bourmont,
en mera utwidgad biſkötſel ſkall i trädgården
pet  carl     xv,    tillhörigt herrar lovén & komp.
äfvensom att skydda dem emot och bota deras
ett och annat, ſom läſes under öfwerſkriften:
aftagen.men sent på natten låg “maria stuart“
shawlar,
andra nationer; (wi erinra om öſterrikes ſtäll=
(123)	  j. m. schlesinger.  för 12,000 rdr rmt:
marſch på conſtantinopel till påföljd, men ſkall ändock
hnſen, ſom äro till ſtörre delen nya, blifwit brandförſäkrade för 23,069
öuſkwärdt, har jag anſett mig böra liftigt tillſtyrka deß
j dag föreföll en blodig fäktning wid oſvie=
ſten hafwa undfån tjenſtiedighet på wanliga
jönköpings-bladet ..................... 6 „
de 28 rum med kök.honom; men hvem är då den oförskämde, som
passar sig för prissättningen på hvar-
tygad om nödwändigheten att förena ſig med thronen, hwilken enſam
godhet. hundaene böra, för föregående kammardresſering,
nande i christiania. — de kongl. propositionerna,
kon@user; samt főrlikningsdomar emellan kryddkram
pä ſtället.när tyſklands roſcius,  eckhof,  i lüneburg ſpelade roll af bonde i en
är fast och säker, och när han kommer att röra
rangerad för piano-forte af  j. strauss. 
danden ſkulle lyckas att åter knyta det ſålun=
på reqwiſition från glasbruket, underråttelſe ſås på hötorget uti
ma depenſer. brandſtods=committéen — om öfwerſwånningen af ſtenbrotten
så är det herr pastorn i möja.“ i närheten af katarina elementarskola finnes
tionens början ſyns det ännu långt borta; isfarten
modas, att ſednaſt inom den
gade ſpekulanter å lewerans deraf till direktionen
ſkola för näſta år anſlås till lazarettsafdelningen;— nej, wi ſkola ingenting ſäga; förſt när han bör=
uti segelleden från denna lotsstation ligger
botten, och lät af denna anledning ſeder=
sällſkapet p. b 1 ſammanträda näſta torsdag kl. 5 e. m. på wanligt ſtälle.
men ſedermera efter hwars och ens för
häſtars pedigreer. 8) priswinnande häſtar i england. 9) om fullblodshäſten.
förenar en djup poesi, hvilken i synnerhet
seraſkiern redſchid paſcha. men ſom porten äfwen fått
hållas af undertecknad. chriſtianſtad d. 1 junii 1825.af trycket har utkommit och ſäljes i utter & c:s och de fleſta
flere ſuveräners beſök i frankrike betydligt
dag betalts med 1: 32 ertra kontant.  landtegendomar i swerige,    detta mot väggohyra bepröfvade och
8 och norrm@annen omkring kl. 9 e. m.,
god potatis ſamt alla ſorters gryn och mjöl af 1:ma
äro 2:ne lägenheten, hwardera om 5 rum med kök, att hyra till sommarnöje.
kronobergs län, som kommer att tillträdas den 29 september detta
löf. — i fall ingen ſpefulant anmäler ſig, utbjudes egen=
klara och godtgöra allt?med goda rekommendationer, godt sätt och kun-
och ytterst billiga till alla stationerna.
ſnart du får detta wårt bref, ſkall ſätta dig på ett
af hvilken lundbergs okände borgenärer må hos underteck-
till de begäras. och  ordställningen  i utskottets betänkande
na barnen ſäga mig, hwad lazarus gjorde i
1769 års dito n:o 11, főrsäljes af
allehanda förmäler, att hr v. h:s ſofismer al=
och wittra arbeten af den moderna litteraturen. auktionen
utan ock lemna tillfällen till jemförelſer;
nov. 1831.capellpredikant.hardemo häradsrätt har, wid detta års winterting, ſtällt hemmansägaren
henne långt bort öfver de okända hafven, som
muſiken och hurraropen ljödo längt hän ge=
bota allt slags hufvudvärk,  af j. f. albrecht. 16 sk. grefven af monte-christo.  a. p. landin. samtelige delegare uti norrlands nya ångfartygs-
ſättningen lyckligtwis blef räddad men farty=
från 5 rdr till 7 rdr rmt pr 20 skålp.,  renhår
förvaltningen och till t. f. herr warfs-chefen, innan kl. 12 på
fallt godt stånd, har under de senare åren undergått laga
skana och emilien åter räkna på sardinien-
fyra och tjugo timmar ſednare lät fru v. s. genom
tal, hållet i bibel-sällskapet i gefle af c. o. björ-
min ed, ſom jag gifwit min konung, hade
twungen att låta ſina trupper anſluta ſig till 8:de
förhoppningarnes falſka wågſkål. j fällſkapet
haft annan afſigt, än att komma åt litet penningar,
plett ſkick, ſom ock warit uppſtällt och blifwit
pares billiga pretentioner. kunnandes närmare upplysning härom er-
mentzer ; för kaptenen vid nerikes regemente
båtar. samtidigt har det ſtora, prydliga ſkep=
gats till plank och bräder ſamt ſålts för hans
qvartetter delar den ock det på en gång so-
nen; men återkom en ſtund derefter åtföljd
beröra detta ämne, gör han en och annan rätt naiv anmärk=
 beſwär  haſwa hos domkapitlet anförts öf=
dern och 4 barn, en 17-årig dotter, två söner
23 juni 1858 kl. 5 ½ e. m., uti en ålder af 39 år, 4
 göteborg,  millberg & c:o,	 landskrona,  w. w. necss,	 halmstad,  w. a. wred,
daten michael holmſtrand, det warder härmed, enligt författningarna, tillkänna=
lade stuartſka kihlen med lertaget wid
dinaviſka länderna obetingadt antagas". en den ohyggligaſte mordgerning  begicks
bundit  oss dertill.☞  prenumeranter å andra orter, hvilka
legationssckreterare, som kommit från paris.
gammal blå syrtut och läderförſkinn. stockholm d. 18 febr. 1823.på stadens auktions=kammare förekommer i dag äfwen till förſälining: fina kläden, ett ſtörre
westerås 750 rdr; i calmar 400 rdr; i carl-
neby af herr b. c.  kamph;  i söl=
härad af detta län, hwadan den walde repreſen=
nan mellan alfweſta och malmö eller
kemiſk blekning, önſkar ſig kondition hos någon färgare
fattningen innehölle fel eller faror, ſå tillhörde det
lördage - bibliothek. i. stockholms hemligheter,
en ny, högst onkel method att beta dålig hörsel,
nämnas: för frankrike jonas och för
a. p.  sandſtröm. 
ſalu; hwarom nårmart beſked lemnas af f. &
tttill den högſtbjudande följande wid trollhättan belägne sågar, ſom äro i godt ſtånd,
socken, utmätte från afl. riksdagsmannen carl erikssons
werke, finge allaredan afkortning. biſkop  heur=
hwartill ett ſamhälls=twång, utan ſamhälls=
honom med sin ena hand, under det hon
trilla, en gigg med sele, en åkvagn,
me och ſpökar”. * ) sedan grundberg ef=
rymde kamreraren karlson, som nyligen
wackert och ſtort. orſaken till denna o=
hoppades, har opinionen sökt sina utkorade
det ſednare författningsenligaſt; till något beſlut
hierta, 1 r:dlr 16 ß.; malmö, ſig. p. m:n, 3 r:dlr, allt banko. — wälgörare! att den olyck=
och blomsterfrön af bästa qvalité
nuari ej beviljat förste ministern general fi-
ningens förſwarare. j ſamma ſyfte ſom hr lehmann
den allmänna öfwertygelſen, och att borgerliga@
roth, den 23 dennes, i dess 32 år. — handelsman-
widare uppgöres med g.  låſtbom, 
torde wara det ſäkraſte bewis på det förtroende artikeln
satta priser.  onsdagen den 16 mars 1870
ſå komma nämnde frälſehemman norrkärr, 1 mantal, och krono=
tidning konventionen med danmark rö=
h. 1 rdr. bomgren  et  bergöö. vid kongl. danska nummer lotte-
ende till det hårdare klimat och det ſträngare arbete, de
tomt, ſkrymtaktigt prål och lejda hedersbewisnin=
wimmerby: vice häradshöfdingen wahlbom;
gården, tills hon klukligen föll i portgån=
lörer å 2 riksdaler och å 32 skillingar banko.= till följe af försummelse att på behörig tid aflemna
tocollerades. tidningens afsättning och verkan äro kända. men
 j. r. burſtröm.
dag från hufwudſtationerna. fartygens förſta reſor äro beſtämda att blifwa:   annonſer.   = hertigen af dalarne ämnade inträffa i
ſteriella fraktionen af riksdagen, och att af179	bredgränd n:o 4. (fru gissléns hus.)se der. hvarför de faror, som österrike
 conf.  af två.
220	23 waksalagatan. london  den 4. regeringen ämnar om
äga med myntregleringen, och för ſin del twiflade friherrn derpå, att den de=
tet ſtadgade inträdesafgiften, utgörande: de tio tjenarena och de tio punden. 
de grufligaſte nidingsdåd förenas med religions=
kongl. collegii handlingar, böra genom ſärſkildte charterade betvg
lagges luxemburgs neutralisering. i
att wara ihågkomne wid utdelandet af rän=
staden verkställt prenumeration å  freja,  kunna
wåxna̋s den 5 juni 1841. e.  ka̋llgren.   genom exſecutiv auktion, ſom hålles å auktions=
erhållas på stället, då hr direktör c. g. de broen efter-
res. malmö rådhus den 10 mars 1834.  jemte det jag härmed har äran förnya min förut i
(65)	  p. j. a. holmberg.    för alla åldrar, väl arbetade  
mannen a. w. uhr, großhandlaren j. g.
ter ”indep. belge” berättade att enkedrott=
”dött en naturlig död.” — ibland rysslands nio regenter under
litiſka händelſerna hunnit bekräfta den hiſtoriſke
annan upplysning, än att namnet hölls hemligt,
lördagen den 4 näſtk. april kl. 9 f. m. hos hr handels=
enkefru med godt humör och ſlädadt umgängsſätt, tilltror hon ſig
gerningsmannen är en tyſk wid namn probſt, ſom
ken ſednare poliſen anträffat åtſkilliga artiklar, ſåſom gam=
öfvertygelse, att en sådan adress vore att anse såsom
lundströms gård, finnes till salu en nätt och vacker
dande nationer drifvas till vansinne.(130)	broddgatan n:r 53.hos   a. j. thunström.    i tjenst åstundas.  drapper och byxtyger till fabrikspriser hosi franska staden roubaix hade fabrikanter-
ringen för att tillsluta ögonen för denna
i afſeende på wigt och med de indelningar och benäm=
ljura lifgrenadiers=torv i s:t johannes socken: en stuga,
dra utſprida något af desſa förenämda tänke=
holm den 26 augusti 1836.= genom auktion, som anställes inför  kongl. maj:ts och
krigsångfartyget "hermes" och 5 jonker ſom
att valmännen blifvit häftigt uppretade. det
handlingar (i likhet med de flesta  ”kungliga”  sällskaper) till-
för en annan trappa, der hon dock ej er=
utom sällskapet. ”protokollerna — heter det — dessa tysta
johannes pettersſon i lunnarsbo ſamt måns swensſon
laddningar ankommit bit, gäller fortfarande 1: 90
och mor. seln kan jag inte hindra henne långre;
ferensen kommer att öppnas, ehuru nå-
ſet för bortarrendering af följande ſtaden
j anſeende till 2:ne af de ſtörre delägarnes nvligen inträffade
sings-cirklar och bestick, penslar, svartkrita, fick-, lock-, frisér- och utmärkt goda
utskottet, verkligen hade insett menligheten för en ganska stor
ſåld.	 hedda charlotta qwarfot. clara westford drog sig tillbaka på sin stol.en potatiskällare, den 1 oktober, i enkefru lewen=
ens de tunga fjettrarna; ”ni har wågat intränga i mina
af dagens tidning.hon satt ensam och drömmande, då plötsligt
gården. h:r deland har twänne gånger gif=
ling repreſenterade landsdelarna. j de fall,
fundet för utgifwande af handſkrifter rörande ſkandina=
e. j. meyer. herm. schmidt. s. a. hellerström.midſommarsdagen bok- & musikhandel    folk=feſter,   ochattmidſommardagen predika:
kommer förbundstruppernas march att afſtanna. ingen
tet har ſålunda blifwit förändradt, att inrycknings=
eld i go:lig rigtning från staden — man erfor
mil hitom upſala, måndagen d. 20 d:s kl. 6 f. m., och återkommer
oſkarshamn ......... 155: 74.
frälſe, om 1 öresland, att med wexande höſtgrödor till den högſtbjudande ſär=
är lättare, ſedan tyſka folkets tänkeſätt i natio=
upsala, svartbäcksgatan n:o 13	258  af liljeholmens tillverk-
moge, som förfrågat sig om hvarjehanda, äfvensom
nu har jag talt med henne, och — hon hyser de mest men-
 kristianstad,  f. j. billing,	 ystad,  m. h. areskoug.med ett ord larfven hade bräckt sitt skal,
ihjelſlog han förſt tjenſtgosſen ett ſtycke från huſet, der
ning gifwe det tillkäuna uti huſet n:o 8, qw. hippomenes, wid swenſka preſtgatan, 2:ne trappor upp.
hypotek af 16 ital. prem.-obligationer å 455
fredagen den 12 på morgonen till mariestad.
ſtarkaſte uppmuntran att ihågkomma och wörda gud,
jemtlands tidning, östersund 6 „
celian och glas deribland en ljuskrona, gröfre säng= och
ka k. m. anſett nödigt framſtälla, utan äf=
ganſka obehagliga tidningar ifrån akarnanien rörande den=
frö till billigt pris, i kommisſion, hos madam
nungen förſtod dem och räckte den kände
enligt berlinerbref i franſka tidningen commerce, rö=
namn anders anderßon, ſom de ſednare åren tjent
liga höhösinaden stiger vanligen öfver 60 parlass ho; skog
ten icke ſker i ſtor ſkala, behöfwer man
och sannolikt en från throndhjem. härtill
inom 3 månader ifrån denna dag.	 j. paulin.  första wägledaren på svenska och 
d:s kl. 7 f. m. till strengnäs och arboga, utan att anlöpa weſterås,
och wägen, hwilken de ſkulle gå, förde dem förbi träd=
landskrona eller å andre ſtällen, på lika afſtånd från nänmde egendomar, på ſätt wid auktionstill=
efterfrågas.näſta onsdag kl. 5 e. m., utgifwes följande blad.den 25 ſiſtl. februari upphittades å stadshuſet härſtä@
som hotar att träda för nära konunga-maktens prerogativer.
att för beredande af tillfälle för bemastade fartyg
gångkläder ſamt diverſe snickarewerktyger,
år 1850 från en då okänd gifware erhållna
3:o  anteckningar om de försök, som förliden sommar
de reſp. warnaflaſtare inlemna
nen ſkulle ju, med ſitt magiſka ſkimmer, kringſtråla dem
ration. köpet afſlöts, men då pennin=
till arrende-kontrakt finnes att tillgå i kongl. kollegii 2:dra
victoria och lord palmerston angående danska
turliga anförwandter. kolerans offer ſtå wäl till antalet
ſmög ſig, efter ynglingens återupprepade fråga, öfwer
ofantliga 200 alnar djupa ſwalget och till=
och förlänade feſten den meſt angenäma charakter.5:o att den kasſabehållning 1,295 rdr 61 öre, ſom
now. lärer på kongl. theatern komma att gif=
kulationerna. goda kemiska tändstickor   röd ost   amalia rieffels concert.  carlstad  d. 51 maj. det berättas att hytt-utmärkt goda, finnes till salu, i kommission hos
från fartyg till lågt pris till=
taljerna af denna plågsamma sak. jag an-
tyger, halsdukar, amier, ylletrö-
eller gammal tuuna.   handelsberättelser.   säljes till särdeles billigt pris, i kommission af   åkerbruksredskaper
bergs bro och solna  kom härefter under stadsfull-
få din kål kokad. rätta dig derefter.” till klas
modifierande och toryminiſtern peel är den mägtige
återwändt hemåt, hade jonas guſtaf larsſon— till förordnade landshöfdingen i norr=
nos; stekgrotor, konphur grotro, krönta och okröta wigter, kakelugns=spiàll, ringklockor,
och en the= och caffe=ſervice, åkdon, ſåſom täckwagn och berlinare, ſamt träbråte, m. m., ſom
hummer 15 à 18 rdr tjoget.
jemte föras alltjemt lifliga underhandlingar,
14 juni 1858.   till köpenhamn och helsingborg
patenter, ſom ſiſtlidet år utfärdades i bri=
med lotteriſedlarnes aflemnande, utfordras inom trenne månader
wäntade dem. samma wåldſamheter hafwa begåtts på
knlturen i allmänhet länet och ſynnerligaſt till
sig och sin familj har ett årligt underhåll af nä-
tror mig twärtom kunna i detta fall ſäga,
aldrabäſt att en  knalle,  eller ſå kallad  gärdfaribandlande  fanns i hans ſäl=
vanliga skolämnen och pianospelning. den härå reflek-
och går ſamma dag kl. 1 e. m. åt
stad 655 rdr 16 sk., och i wisby 400
inrättningar samt bolag och enskilda
silfwer, koppar, tenn, jeres= och bleckſaker, glas,
net i kaſketten, men onkeln rykte den ur han=
ſom hon, det war naturligt — hade, wid bullret af
cryſtal=ljuskronor, 1 fortepiano, 1 ſtörre tafleſamling ſamt
någon annan mera lönande binäring, såsom till exem-
ningen har wiſat ſig, att ſedan flera år
affattade “noter“ blir allt mer och mer irrite-
kőparens heqvämligheter, detta så mycket heldre,
ſkapets hus. jönköpings landscancelli d. 29 nov. 1831.general adjutant för arméen.regensburg, den 25 nov. j går afton hitkommo polſke genera=
ja med ett boningsrum, ſamt en ſnickarewerkſtad,
ſtäd om 3 centners wigt; 2 häſtar, 2 kor, 2 ſwin, bättre
ſorter goda speceriwaror, kläden, fodertyger, schirting,
från navarra mot arragonien framryckande carliſterna
lammkött ..	d:o	204	"	d:o	12	"då de, ſom, på anſökan ända upp till e=
lugnt.   vid rudskällan å färjestads ägor tager sin
lidit i den höga åldern af nära 86 år. — mark-
96 utom kungsporten, förſäljas, kl. 12, 2:ne bruna wagnshäſtar, tillhörige boet.   diverſe:   detta år hufwudſakliga innehållet af de, till aftonen den 25 juli, från lißabon
underſtöd ſom swenſka regeringen öfwertagit,
garna utom att preussisk råg blef 4 à 8 öre lägre, dere-  försäljas till billiga priser hos   consols  95⅝.
åt ſtyrelſen att utarbeta och till näſta bolags=
långvariga bestånd (sällsynt för en spansk pre-
nu genaſt eller till den 24 april, en dräng ſom är
öfwer trettio medel till ett höjande af
till någon beſtämd upplysning, utan upp=
 klaumann  med en halfbrigad från bergen
och andra brukbara bättre och ſämre skeppskinventarter jemte 167½ tolfter 6 a 7 aluars norr-
utgjordes af ſmåttingar emellan 5—12
visningstiden erlägges af dem, som åstunda mitt
kära gubbe?— den ſjukan ſkall jag nog ſöka att afhjelpa,
”vänta” — invände gamle lagman wärnstål —
6184, 6219, 6256, 6454, 6478, 6491, 6494, 6621,
utgifna lån ..................... ................ 63 150: —    rödt och hvitt klöfverfrö,
man, hvilken stod vid dörren till spelrummet
32 ſk.
hållningen af influtne medlen. kunna alla eller åtminſtone 7=8 de=
grafwen och ber derföre att få clara bäſta
dock att i dagens protokoll få antecknadt, det han
diga direktionen att för bolaget bibehålla ett
auktionen i afl. bokhållaren lindells konkursmasſa å diverſe
 l’opinion nationale , att tidningen bekämpat
5 r:dr; oxkőtt 4 r:dr 16 ſk.   à   4 r:dr 24 ſk. ett
larp kinnewed hos underteknad. naglarp den 20
vettens ankomſt lågo i hamnen, bland andra
flicka eller enka från 18 till 26 år gammal, med
mälde beſlut endaſt öfwerlemnades till ſtyrelſen,
wennerſtröm.  kontors=böcker,  å ſtadens ſkeppswarf pågår arbetet med
norrut, ſågs en ſtor utter komma kilan=
fördyra genom ſin konſumtion uppehället för
deribland proſten ahnfelt och kyrkoherden schőn=
allt ſätt. ingen i huſet befattade ſig föröfrigt med
land. will nu det arma utpinade tjen=
med circa 30,000 rdr och nu öfwerſtigande 160,
ett stort antal enkla och praktiska apparater,
  e  n den 10 i denna månad tillwaratagen get å den
i förnämligt affeende böra i krealursſkötſeln ſ ka
per, och har han lycka med ſig, ſå kan han
och som skall göra oss löjliga i utlandets
1 st. sjuden kringla - - - - - 1 1/2 lod	— — 4.	— — 6.
kom derhän, i hr doctor thure annerſtedt fått en ord.
tillhörig fabrikören lundin. 2:dra klassen  (mindre båtar).på aftonen kl. 7—8 utdelades priserna på
ſtämma  ous dagen den 25 juni kl.
för detta ärende. i sammanhang med den af k.
ſtora utbrottet ſkall, likſom det nya italien=
hela fattigpetſonalen jemte omkring 30 fartiga
som ordinära, till lägsta priser, uti  glasmaga-
anlagt ett ſtörre tegelbruk derſtädes, har till we=
värda mot en blick, ett famntag af birger.att tillträda den 14 mars 1871 vid lidingö i stock-
fallas af en fanatiſerad befolkning. så
32 ſk., ſamt en italienſk violin 20 r:dr, uti boden n:o 2 i sta=
43,875 rdr rmt. i handpenning bör
digheten, det folkliga medvetandet i afseende
afſlutade kontrakter om lewerans af 200,000
och 2 r:dr 16 sk. per @, så hade de inom kortare tid
öfver åtskilliga ställen i bridgewater-
warma ſommaren äſkan heli obetydligt låt
kannor.
falmonth.
tionella talet om att juſtitieminiſterns ord
% wid + 15º celſius. en angenäm upptäckt.  efter granſk=
sittningarne. turkiets hjelpkällor äro ännu
lan:  skrifwaren g. a. nyman, k:de, ſamt förre nämn=
mindre ſannt, att wår metallurgi icke i förſta
gifwes högre.en ny, hwit underkjortel af hemwäfdt bomullstog. såld
tidspunkt hr af rolén redan var till justitieråd
nämde ſtads innewånare gifwit för landshöfdingen
biljetter till första spektakeldagen äfvensom
korngryn 2 rdr pr 20 skålp.
uti förſta klädmäkleriboden till wenſter ſtån tilla torget wid kö=
förſäljes a 2 rdr rmt pr flaſka utiherr stiebels mindre hus vid oskar fredriks bro.docenten arnberg refererade härefter 3:e ſektio=
ster, såsom utmärkt god till fina lithografier.folkets fattigdom var det största hinder, som mötte
alldraminſt om en ſå ſtor ſocken. man
löfte, som han med ifver affordrat henne,
ord: ”min käre willmark, jag skall presentera
besörjes af undertecknad. god restauration
cow-grass, timothejfrö, ängs-
pel pottask-tillverkning, hvartill materialier funnos i
1 st. så kallad rågskorpa d:o d:o - 41/2 lod	— — 8.	— 1. —
de bokhandel för 32 ß. b:co häftet. förſta häftet, ſom redan utkommit, inne=
rande 2 rdr 85 öre, men någon omsättning att nämna
zen, —, från sundsvall; primus, —, från halmstad; n.
han repreſenterade redan år 1838 öſterri=
rdr af bewillningen efter andra artikeln." af yſtads franſka ångqwarns prisbelönta
1 kanna dubbelt-öl - - - - - - -	— 12. —	— 18. —
ſökningar derom till fattigwårdsſtyrelſen in=
timmer, i huset n;o 2 b vid norra tallports-
på juland föga uträtta. sjöwapnet wore det
kl. 6 på eftermiddagen; annars önſka wi ho=
dan kanalen inwid ſäſtningswägen be=
säljas med utsådt höstutsäde, 2 tunnor
till någon af de i främmande länder varande individer,
friſka får= och nötkreatur icke kunna hållas wid
spekulanter torde uppgifva sin adress i biljett till
gar öfwer tyſkland, är ölet i bayern en werklig na=på ett hemman nära carlskrona emottagas tio ſtycken ko@
bokhandel. fyra högmesso-predikningar,  hållne i
klagandens rätt, utan borde han, lika med öfrige
ſin utweckling, gifwa anledning till den förmo=
det kongl. darnet kommer att i dopet erhålla nam=
att han underſökte, hwad ſom förorſakat
råghalm 16 öre lpd.
rike, återkom på ſamma gång.  (l. d. b. h.)  sachſen.  grekland.  portugal. ſom grundlades för ungefärligen 50 år tillbaka, men endaſt i 25 är
för att beſluta dels om realiſering af masſans lösegendom
del att förekomma elter åtminſtone lindra den
förande, kongl. hofpred., proſten dunckel, ſom
belkattun, nettelduk, organdie,  svarta och kulörta
— ja, min herre.
hvitkål 16 à 21 öre hufv.
förteckning å sillfångsten från october 1842
del uppgöres med garfwar nordquiſts enka, hwars adreß
sorgbundna anletsdrag buro vittne om ett
dräng från berga i söderala dagen förut på
rer ännu icke kunna vara uppgjordt, men torde
mera ſmittoſam och peſtartad ſjukdom än de, hwilka die=
cardus- och spännpapper till brukspriser hos  moleskins, corderoyer, shirtings, twills, callico,   o. s. v.som författare utmärkte sig washington irving
af sina vanarter och okynnen äfven på de sed-
burg, kortligen, wid alla hof hafwa fått
komma att i många affeenden omgeſtalta det
ſpiſar ett kompani, likaſom en lungſigtig! det
är en fru desvillers, enka ſedan twå år. hon
oss den dag, då sådana helvetiska insinuationer, som denna sy-
deaux ätlika, ſamt ett litet partie enebär till billigt pris.s. l. 1 ſammantröder i dag kl. pr. 5 e. m. på wanligt ſtälle.
warande lärdoms= och apologiſtſkola är
ſedan många år. j handeln kan deßutom, mot ſärſkild
damöterne af stånds-församlingen voro befallte.= i anseende till förestående bouppteckning efter framlid-
på wederbörande förmyndares anſökning, den öf=
magistraten i westerås d. 29 inst. juni. skepps-notiser. ras, antingen i dårhuset eller hemma i sitt
insättning .................... ................ 670 040: — 
turkiſka flottan på deß kryßning. kapndan=paſcha hade, innan anfallet, förſäk=
terier af att vara “djupsinnig politiker“, slutar
hwars hand den wara må, efter denna dato till all ſin kraft och werkan dödad.
jag mig uti den vördade allmänhetens, vänners och
tagelſtoppning och sidenbeklädnader, mahogny=chiffonier, byråer, komutoder och
franſka arméen wunna ſegrarne och den i
någon aktningsvärd familj. skyndsamt svar afvaktas i
kyssa och som förorsakade mig plåga, nu
för att med de muntliga buden jemföras; att förvaltningen
bultningar lyckades tillkalla hjelp att öppna
beträdd, då han dessutom förlorar sin bryggeri-näring.går mellan carlskrona och lyckeby hvarje dag, då icke hård blåst
denna titel berättar hjo tidn.: skarpſkyttarne
betecknande generalkaptens- (d. v s. marskalks) vär-
ſtället före auktionens början bättre kännedom inhemtas. björke=
möjligt; ty inträffade nånsin ett tillstånd af belåtenhet i sinne-
och möbler, ſängkläder och linne, åkdon och körredſkap
bemmablifwande och af erfarenhet känner du nog
ning det i visst afseende antagit; d. v. s., att  makten  icke
wergifwit huſtrun joh. eliſ. berg och 4 barn, utan att ſedermera
ga ſtörre fabriker ſom werkgeſäll, är äfwen kunnig uti
the, hysan och congo.
olja, neglikor, styck-krita, cardemummor, bly,
ros- och andra buskar; blomsterstånd, tulpanlö-
starka. vi hafva för vår del ofta anfört, huruledes, så som
att bringa på tapeten — och detta inträffade
wi här under ſommaren haft en flere måna=
victory! ") amerikarne, ſom förſtå att upp=
och mången gått upp, som ej fanns,
mandrag, ſom derefter bör på landstingskasſans be=
geist baardsen, 2 delar med portr., 2: 8. = 1: 4.
briks erkända förträffliga tillwerkning, ſäljas hos undertecknad i stock=
schalar, schaletter, silkedukar och flera ſorter manufaktur=
liga ſkogsförödelſen äro ſå mångfaldiga, faran
november 1858 tydligen utſtakar “minſt
amolia och hennes katt, af amalia winter, med 4
går det till i en danſk=tyſk helſtat.beläget wid norra delen af ſtaden, finnes
 parfümer  och diverse galanterivaror m. m.
— åh! åh! mjölk! du tror wäl, att man
när och hwar ſom helſt. jag föreſlår dig derföre
massa och aron schlesingers massa, häradshöfding mäncke
högfeldts iboende gård.  undertecknads wanliga ſkolunderwisning  emottager undertecknad såväl nybörjare som
shånska ” 87 — —
är beſkaffadt. eller är bollnäs något
leda till något resultat, afslogs med 12 mot 9 af borgarne,
eesſtegen.  comedie i 1 akt, derefter, för förſta
för näſtk. år der kommer i fråga. homiletiskt magasin utgifvet af n. lo- 
komſten fanns ej tillſtymmelſe till plats för dem. de
af all den uppmärkſamhet, ſom den tillwunnit ſig,
handelswaror, ſåſom klädningtyger, foderlärft, schirting,
kalſkött ...	d:o	206	"	d:o	10	"
slaviska befolkningen i norra ungern.om denna plan skulle gå i verkställighet,
förde ingen nyhet af wigt, med undantag af
måſte erhålla en winſt af menſt  600  gulden eller cirka  1000  rdr rmt.
och handelsmarinen under krig, ſamt om
är 17 fot under det fregatten går 19 fot. man
3 månaders betalningsanſtånd.
tillika anbefallt ſtatskontoret att den härtill
johan pel. berg. in qvarto.  auktion. följande böcker ſäljas i boktryckeriet till wid=
ligt uppförande emot förman, en ſergeant, gjort
koulörta ſidenbaſtdukar, den ene tegelröd botten
afhörts; ſå och i ändamål att få deß sterbhus utredt, warder bemäl=
förhållandet till vederbörande polismyndighet.
jes för blott silſrets wärde, underrättelſe lemnas i huſet n:o 5,
re förſköning.— h. k. h. hertiginnan af öſtergötland
gatan och öfra bangränden.godt domingo=kaffe till export a 24 ſk. r:ads skälp. under=
penningarna, emedan det wore likaſom ett premi=
har ſäkra witnen at ni har är kiänd der jeorda penningelånet till å med anongs
med undantag för de förhållanden hvartill
en gång på dettas slätter pröfva blodig dust
beſlöts, att utſkrifwa en matrikulärpålaga
å hela kanallinien är 20 procent billigare än på
 auktions=kammaren.   1:ma danziger råg,  underrättelſer från ſödern omtala, att
garna icke blifvit faststäld, samt att han
i tyſkland.utmärkt vackert  amerikanskt hve-
ste priser i  — őresunds-posten berättar, att den för-
ut rådande eländet.	(j.=bl.)  godt korn=malt finnes till  nytt lager af flera ſorter och ſtorlekar, fåſom: hänglampor,
ta arket beräknas resp. subscribenter
erhålla en förmånlig plats i jönköping, om ſkriſtlig an=
vänner och bekanta bland grannskapets familjer,
alla tillgångar, ſkulle äfwen i öfrigt, då landstinget
het, mycket starkare än man kunde förmo-
soner, att förrätta en sådan transport. dessa 80 tun-
delse, för bedömandet af dessa hundradetals,
re, ornamenter  m. m., till billiga-
görande under de fem första arrende-åren; skolande samma
honom att krypa in uti en ſkrupp i den ſå=
ſom d. hade inne. med en yxa eller dylikt tillhygge
tober 1859 kl. 11 f. m., förſäljes aflidna krono=
naden, grefturegatan 9 a, en trappa upp, äfven
mottaga hashällningen hos en till ären kommen hedenlig herre eller
dagar till  kyrkobyggnads=direktionen, 
maj:ts nådiga tillſtånd att emottaga en kongl. preußiſk conſulsbe=
som på förhand bestämma någon längre förrättningstid, kan
förſiggå.— en ſtörre egendomshandel har, enligt d.
ne hafwa wära politiker fäſtat ſina ögon wid s:t
wer den älſkade landsfadtens äterwändande helſa.sagor och äfwentpr för barn, med 6 litografler,
ställen förrättas, att försäljas, nemligen: å lands-kansliet
hvälfde rum, i 2:dra våningen af stadens andel
med norge blifwit att anſe ſåſom inſulärſtat, ſå
ridiſke embetsmännen dominſk, zielingſki
regering meddelade. jag begagnar tillfället
förſälja det kaßan tillhöriga ryköpings brnk
rikets kammar-kollegium  och å  lands-kontoret i westerås, 
kölen uppåt, och hwarpå ſtod en hund, hwars till=
ställningar, söka öfverändakasta statens regering. det är detta
lüttich.   till ſalu:   rättade ſnart ett wördnadsfullt afſtånd mellan de
samt innehåller i sina nummer för söndagen
anmälan ſker hos	 sophie embring. drottninggatan n:o 26.den 1 oktober blifwer ett warmt och trefligt rum,
 honom  anser sig emottaga ett par skillingars
i ſtaten rewyork för att öfwerlägga angående
född hagström. getholms wägen  telegram: widare beſked meddelar
till billigaste priser pågår i dess
ſtitieminiſtern friherre degeer ſamt statsrå=
lägenheter. hyresmannen uppgifwes å detta
 utpasserade:  den 31 aug.: musikus sperling till calmar;
ſka kuſterna.många olika rykten hafwa cirkulerat rörande
söndagen den 22 dennes kl. 6 eftermiddagen. wexiö den 19 auguſti 1824.
sjelf i sina pas de deux med den beromda dansösen, och behöfde
fårkött, saltadt 4: 50 pr 20
gens namn, tillika med ett ſlags berömmande
påminte mig om mina brinnande önskningar
nordslesvig, att de franska rödbyxorna skulle
huruwäl detta lands lagſkipare förſökt att
kammare för billig hyra. adreß: stjernemanſka gården,
randens hand, utan att alla ledamöterne hafva, icke blott på
bör emellertid af flera ſkäl på det all=
hos ..... uppläſa ofwanſtående depeſch, hwarwid ni
att låta frågan om rathsmans skiljande från
gardintyger, shawlar af hel= och half=
voro lagda i kors öfver hvarandra. den vidskeplige
läkarehjelp saknas; för blifvande klockares
rdr 42 öre och för år 1867 till 1,569 rdr 18 öre,
ba̋ſta tillfa̋lle att fullſta̋ndigt beſe ſtadens nya
ſtens  motion om ſkollärare=ſeminariernas ſmånin=
gon i hålan inſtängd, för andedrägten otjenlig gasart
67preussen skall derför fortfara med att
gjort 7 tunnor höſt= och 30 tunnor wärſäd ſamt 10
utskottet hade tillstyrkt nedsättnig af val-census från 250 till
ſtiania, totalt förolyckats på weſtra kuſten af
befattning med densamma, ty de tvistigheter mellan denna
petersburg.midſommaraftonen upphittades en mindre ſumma
ſkott frie.undertecknads handelsbod med 1 a 2 rum
1:ma holl. sill,   utbjudes att hyra.   (2288)  u  ndertecknad, boende i huset n:o 56 vid vall-
— moholm förekom, fattades det beſlut att
såld eller pantſatt igenlöſes den af
merby, med ett wäl ſorteradt lager af hattar och neg=   avertissement.   blott det förſta medlet eller ſperrningen har warit
är fullſtändigt organiſeradt, att det diſpo=
coleridge, sex månader i westindien, 1: 12 = 30 sk.
att brandſtodskommitté ſkall wäljas af ſtadens
eljeſt häntyda på en fredlig lösning af förweck=
ankrade ryſka örlogsfartygen, en ſtörre fregatt
och det med beſked”.j afton uppföres: ”äh, hör nu far=
utgå med 60 öre om dagen för hwarje perſon;likſom ledda af kärleken, eller en underbar ſympathi,
att i enlighet med faſtſtäldt förſlag till inkomſt= och
ſkatt af 15 öre på hwarje rd:s bewillning efter 2:a
körbro öfver carlbergskanalen , dels ock  väganlägg-
personer, med alla för dess behof nödiga åbygnader i
gå frun tillhanda, lőn begäres inte endast ett
afſtånd från twenne de närmaſte ſtäderna och beſtående af
va detta bref; tårarne voro färdiga att
diga omkostnader liqviderade, finnes någon liten behållning,
lugn, ſällaſte werkningar, ſå kunde frågas @
tjern, så vida hon icke skall nytt gifte ingå. rämen den 9
36 sk., qvartal 1 r:dr 24 sk. b:ko, samt på rikets öfriga post-
dra en damaſkerad ſabel, gifwen af officers=
gationen i london. af universitetet i oxford er-
träfflig, mig redan bekant, novell af blumenhagen, hwilken
ſamma i allmänna opinionen och af denſam=
gare näringsfäng än den nu i ſtor ſkala pågå=
ſkicklighet, till deß några adelsmän, ſom hade hört bull=
förfriſkningsmedel, ſåſom det twifwelsutan i forntiden,
lörer, moire, hwitt och grönt virginie, reps, briljantin, lovan=
hans sorgliga åliggande. valvèdre hade lem-
ner hwarje lördagsmiddag kl. 12, medtagande pasſagerare
af luxemburg är kejſar rapoleons hufwud=
alldeles jemn och ſtenfri ſlätt, ſom dock ytterſt omgifwes af
kunna lämpas efter en reel köpares beqwämlighet och med=
nat än att den häktade war i witnets hem=
florsband, kulört bomulls- och silke-sammet, sammetsband, kulört
de purpurröda läpparne.  laf-bränvin  j. p.  funkqwiſt. ack, thorsdagens afton ſtod för hennes hjerta, ſom
icke kan hålla den vigt, som på det färska är utsatt.utbjudes hyra. småsaker. 
utgiftsſtat för året 1868 till 1869, uttaxering ſkall ſke
renommé här äfvensom i sverge
särskild under göteborg lydande inlopps-station
i verklighetens armar slocknat ut, —
nig uti matlagning. underrättelse lem-
göteborg, kommister ullman fr. örtomta, e. lindqvist
delsmannen j. m. littorin. mat och rafraichißementer finnas om
en. j medio af förra månaden hade ett uppror utbrutit
muren fram till det på norra sidan närmast
på en gång köpas, hos	 c. g. säfſtröm.    borttappadt.    af förekommen anledning inſtällas
liga utan öfwerläggning, men fängſlade i enlig=
kontoret, stortorget 3, 1 tr. upp, mellan 10—2.
miniſteriet, ſom följande dagen ſkulle ſamman=
des uppſtällning på twenne diviſioner, en
ett nytt jatecken.
dessa trupper mot romagna. neapels styrka
trädwaror hwaribland en ſtörre mangel af ek, rökadt fläſkt
härad öfver tranebergs bro och kungsholmen är
hade till ſöljd, att mången ſedermera af
förhindrar inom 3 dagar ſåwäl bildandet af mjell ſom
(90 öre), erhålles för 1 pence (7 1/2 öre) i
3 rdr.egendomen, ſom är wäl bebyggd ſäwäl till man= ſom la=
hwad ſom rörer adminiſtration, lagſtiftning, finan=
dagen den 10, fredagen den 11 och lördagen den 12
5. nornan,
„ 31 dec. 1857 — 15,350,257: —
medlets ſammanſättning har man tagit hänſigt till
kare»  kaptenen gaf ſin trupp ett tecken att hålla
 krila,  holl. malen
till måndagen i förra weckan ſöröfwats
ä wen emsttoges alla ſorter gamla kläder till lagning, ollt till bil=
barnasinnet och barnafriden
å nődhjelpskommitt  é ens wägnar,
kläderna — ſtrart ſtannade bordet. efter
tjenar den i borgerligt afſeende? och om la=
rentz pettersſon derſtädes, uteblifwen. —  den 22 april.
ner i sverige, finland  och  danmark.
helt och hållet i dag 14 dagar ſedan.ſinnes i lager å atwall under bliſwande ſlormötet, och
inflyttat från det ena till det andra landet, men hwilka
grunderne, på hwilka allmänna brandförſäkrings=werkets landtfond hwilar,
i fulla 3 timmar. mellan bröderna abraham win-
det yttre huru ojemnt lyckan utdelat ſina håf=
motſwarande en ſjerdedel af anläggnings=
gröfre  d:o, 
rum, utan att vidare sysselsätta sig med
erna af hans egna aningar. med jättekraft fattade han
derne c. m. winge och j. williamſon;desſa förwecklingar icke längre fördröja de
darne underrättade, att wid förbundstrup=
kapten molander,	„ från  stockholm  den 16 och 24 maj,
hans blick vild. bestörtning och nyfikenhet rådde
åtgärd. stadens innewånare må hålla
terad barcelona den 21 november. wid kor=
pas, att deßa långtrådiga underhandlingar och
alla dem ſom swenſka folket ärft af ſina fäder, wara närmaſt i ordningen
ringar och folk.“ur ett bref från sydſleswig angående
ſedan detta förſlag blifwit antaget och det af
lanter en flytande last om 2,600 säck pr ”elise”, som
tillräckligt att uteſtänga koleran från andra punkter i det
ende i häradshammars förſamling.förrättas på kläckeberga thorsdagen den 15 dennes, låter
tige inropare till den  9  oktober detta år; och är på
danmarks fälttåg 1848 och 49, är nu färdig och
häftig, behörigen godkänd borgen. hä=
mas, innan det nya lagret
för hwilkas uppflyttande i högre klaß endaſt
härifrån till strengnäs, weſterås och arboga, ſamt återkommer lör=
förne omgärdats, och med en konstitutionel öppenhet vill
rymliga och beqwäma boſtäder.friadt! må wi blott med tackſamhet bewara
stockholm ſom juſt i närwarande ſtund.
fattar konsumtionsposter.  — frankrikes diplomatiske agent i tan-
nat ſig; den tappre ludvig ſatte genaſt ett par af angri=
votera om sjelfva  organisationen  af sjöförsvaret, hvarken i
mat, der detta primat definieras ſålunda,
wederbörande handtwerkare, hwilka uti ſina we@
kunde föranleda mißförſtånd, hwilket wi wilja undwika.
dernisering nya hattar finnas äfven
krono länsman. 	(2310)fru roos uthyrer uti huset n:r 16 vid őstra
derwid borgenärerne böra wara beredde, att uppgif=
en liten papplå@, haſwa warit en längre tid panſatta i ti huſet
potatis.
att göra sig qvitt sitt hafvandeskap förliden tors-  diverse.    lim,  
läder och kalfskinn samt större och
gelse samt ersättande af rättegångskostna-
bokhandeln vid stora torget.	276 med trädgårds-, åkerbruks-, gräs-
wi hafwa ſagt: "akta dig, kung carl för
dig och wälgörande man, ſkall ni aldrig tillåta,
ſippi=expeditionen, ſom länge warit tillämnad
dagar lemnas, afreſa. å andra ſidan har i
som de ej gilla, i en hastig vändning blifva
ökta uppl., 1 rdr 4 ſk. n. j. andersſon, en werldsomfegling,    i—iii    delen:
a@mänt bekant. gifwet i petersburg den 16 juli 1818.chur furſtens af brandenburg, johan ciceros, teſtamente till ſin son,  stockholm,  tryckt hos  olof grahn.  på framl. prof. thorilds skrifter, ſom utgifwas af herr @nvoy é n m. m. frlh. sllwerhielm@
 209	ad. ulander.  london  den 2. 1 öfverhuset har lordegendomen, som har en areal af
sådan den är föreskrifven i kongl. kammax-
da dag på aftonen bemärkte nemligen kapten johns=
uppfägning inneſtå. tillträdet ſker d. 14 mars näſta år, men gårdarne brukas
af 3/4 mantal, med 67 tunnland åker och äng samt
à 1: 50 valen.
anſlag dock göres till wilkor för anlägg=
syfte. om man till detta lägger danska  fœ-
ej hålla ers exc. något ögonblick i okunnighet om denna högwigtiga händelſe,
ſom lät äregirigheten förleda ſig till de oförſwarligaſte
ett engelſk ångfartyg "trent" till england för
till deß befallningshafwande den 6 oktober 1841 beräknas
drade å den utfäste städjan, bör, jemte öfriga arrendet, af
den 30 januarii 1837.
emot falſka lärors inritande i förſamlingarne, ha=
att göra förſlag härom. utſkottet hemſtäl=
lång- och luntmakaregaregatan till “34“.för resande, på längre eller kortare tid med vackra
lehmann. norrköping den 26 juni 1866.  j. m. schlesinger.  en äldre enkefru önſkar ett bättre, mindre bemedladt
anmodas att dejamma igenlöſa inom 6 weckor från nedanſtäende dag,
glädtig samklang. hon skulle vara den maka,
för afſigt att afſluta ett lån med natio=
ſtändig proteſtation mot interwentionen. enligt deßa förſlag ſkulle, ſom det berättas, grekiſka
pr »cap haytien«, och loco 2000 balar domingo.   bränvin  under senare dagarne inträffade mera
j. wennerberg & co. (2279)
lingtal det fordrar.ett godt fortepiano. adreſs i
möbeltyger,
andel i sorgespelet?” — genmälde willmark i
engelska landtlifvet, och  tales of a traveller  (en
deri han med wälmenta föreſtällningar förmanar
dra detta bihang att ſlå anſigtet på dem ſom
sia”, m. fl. svensk öfvers. af wilhelmina stålberg 2: ”   upsala, dannemora, skokloster, sig-
just skulle komma till mig — mycket eget; är det
likwäl uti ifrågawarande fall, att i twåtredje=
jag, och ſade mycket lugnt: "ifall det är möj=
b. att beſwara anongſen till m. f. t. ſå får jag nu uplyſa med ett ſwar på den
och vagnar, någon betydligare nedsättning i kost-
då examen med de från ſkolan afgående rät=
engelska kängor med skrufvade bott-
mod blir alltför ſkärande. kommuniſtiſka dröm=
svar inlemnas i bokhandeln vid stora
likpredikan vid carl xiv johans begrafning, af
werka för en reviſion af författningen. om för=
1:o. en af herr sanreßon wäckt motion, att 6 a 8 deputerade från
god jord i circulation, samt 176 t:ld
dragningslistor och vinster genast,
fredagen den 18 och sista söndagen
vat, har han, sin vana trogen, satt i vers —
hår- och schawl-nålar, sysilke, bomullsvantar, urkedjor, örhängen, finger-ringar, resetuier, tobakspipor och cigarrmunstycken, cigarrfodral, cigarrställ och cigarrkoppar,
ska taga den med latin. af de öfriga 53 äro en-
icke rätt eftertryckligt, spärrat detta vägen
rökt och torrt fårkött,
vikarnes ordnande. man må hysa hvilka
wattugränden flnnas wackra och wäl arbetade bpphängflen; älwen
ſandblandad ſwartmylla; har ſkog till husbehof och ſtörre del
desſa anordningar ſkola blifwa riksrådet fö=
till det andra, men kom under mörkret att falla ned
ropare arreſteras åter. ännu flera troppar draga
flytt och bortkaſtat ſina wapen för att haſti=
ſin lösrättighet ſörluſtis,ſom förſta gången tilliännagiſwes.twenne bords=quinqnet=lampor, en ſtor finßlampa med
ſamma legat, en öppning till en under jorden waran=
öfver inspektoren att tjenstgöra i göteborg.   hufvudkurs. 
hyſa någon, om ock ringa, grad af alkohol; ſå lärer det blif=
n. n:o 32 på dagblads=kontoret.uti hoſet n:o 9, qw. torſten och norrlandsgatan förſårdigas
vud. hade blott österrike sjelf velat göra det
slaget blifvit, icke kunnat undgå att finna att den
 körsbärswin   j. lind. — ſe der dagens owäntade nyhet! det wi=
heldre ſom målets owanliga utgång möj=
kommer mig ungefär ſå, ſom om någon, då han ſer
dertecknat en petition till kongl. maj:t, hvari
tjenſtemän och betjente ...... 625: —
bestämdt till newyork».  i cöln vid rhen. — preussen.   wien d. 26 mars.   — langesund den 17 mars. margaretha, lund, fr.
god ſandjords=potates finnes till ſalu i ſtörre och min=
konung carl. han är jemn, men dock fram=
vlie	fran
detta kan ſke utan wådor för ſtatens lugn
brott. man bör hoppas, att lagarnas och det
tioners fartyg ſällan erbjuder ſig från barce=
lägen 5/4 mil från norrköping. adress:  a. fröling .k. m. har utnämnt vid svea lifgarde, till kapten,
lor. de woro enige om, att intet öfwergick uppfinningen af deßa brinnande
hvad vi hört skola tre stycken blifvit från
med k. m. bröſtbild, till belöningsmedaljer
engelholms tidning	,,	6	,,
ſkapen ſyntes hafwa ſärdeles uppfriſkat
tet paket. skulle någon wilja ätaga ſig detta, behagade han upp=
2 rdr 50 öre pr lisp. i gården n:o 31
kunskaper, j. i. åstrand.
nom utrop utbjudas. man förutſåg de hlifwande
ung och ſå af naturen utruſtad med anlag, bör det
från riga, p. norlin, med dite.holl. skrif= och velinpapper, uti imperial=, regal= median=,
dan de ſju, ſom bildade kedjan, och nu lö=
ſammanflutet ſkräp. sin ſedelbok hade den drunkna=
lands-kontoret i wenersborg. stockholm den 7 novem-
kolorit. lars m. petersſon. fredrik tyſtnade, ty han ſåg kongl. ſekreterarens ljuſa
lämpas efter gällande ſpannmålspriſer och ned=
ſterwik, oscarshamn, mönſterås och borgholm hwarje sön=
der  hans  omedelbara kommando, och som af
af den uppretade fursten, öfver sina skuldror kände
öppna dörren. malmö industri-lotteri, 
ſtåndet  återremitteradt. skonerten petrus, ſom föres af
qw. riodaren wid nybrogatan, twå trappor upp. på ſamma
den a. matanen på bemälde herrar och ställd
9 ſ. m. uti nva skolbuſets gymnaſtikſal, hwareſt fat=
djegatan.	 fredrika jöranſon. 
björk och ahl, utgörande chiffonnier, bord, ſtolar, byrå=
aflemnade. och dock antydes, att en väsendtlig del af sall-
ekonomiſka angelägenheter; dock med iakttagande att
laurentia; hwilket till hugade köpares underrättelſe kungöres. stock=
fylla den artikel i pragerfreden, som afser
med eller utan möbler, äro lediga att hyra nu genaſt eller
bewäringen ſkall qwarſtå i krigsreſerven från
biljettkontor.kriſtianſtad den 9 mars 1870.
der finna den förſtröelie ſom kommer henne att
ägg 28 a 32 ſk. allt riksgälds.c. l.  lindberg.   prökning. — bröllopp. — upplösning.    södermanland.    carlskoga häradsrätts   till lagtima
en mekanisk inrättning ersätta den vanliga stäng-vindare-gi-
herr aßeßorn m. m. corlander ſamt herr profeßorn geyer, prenumereras med twä r:dr b:o uti
ga årret med handkraſt, i ſtället för att
hus län, olof swensſon. himlakropparnas skenbara rörelser, 
inſändarens eget intyg. uppgiften i n.
nyinredda, drottning deſiderias f. d. wåning,
na inköpa och till hushållnings=committèerne kring=
tets utlåtande rörande 5:e hufvud-titeln, hvaruti utskottet till-
wäl."sysselsatt med att ordna sterbhusets affärer. han
brysselkål 1 rdr kannan.
carlſtads län hafwa, på inbjudning af konungen, an=
gar, för såväl ungherrar som familjer. inackor-
än en hotande eventualitet. nu har man
den. om än deßa ſjukdomar icke kunna anſes ſom kötts=
afseende på henne. — tillgreppen af kamreraren
ſtaren hans wohlfahrts konkursmaßas andel uti huſet n:o 9 i 4:de roten wid drottningga-
frihet från eldfara äro bekanta, finnas à 8 sk.
"	21.	handlanden c. p. scharin.
att ſöka lära allmogen denna ſå högſt
wa ifrågawarande ſtörre lärobok hittills blifwit hindradt. stockholm den 1 dec.
mierminister under sednare tider), och som säkert
ſyra åren ännu närmare blifwit knutet, och är nu mera genom högtidliga ambaßa=
ofwanſtående warder till spekulanters kannedom meddeladt,
ny kommunikationsleds öppnande på sätt före-
i ska@tegården åsen och lars svenningsson i frős@
ſådant tillfälle kunna naturligtwis läkareſällſkapets åſigter
kongl. direktion ingifwa förſeglade köpe=anbud, hwilka efter auktionens ſlut öppnas och kungdras; kom=
ſyſtemets afdankande i swerge hade länge ut=
deri postarfvode inberäknadt. det första arbetet ut-
har ni inte haft någon aning derom, att jag i wårt äk=
freden dock blifwit bibehållen; alla med af=
1 à 60,000 pr. thlr., 1 à 40,000, 1
ligt att tala om wåderleken, åtmin ſtone ſå
och han beslöt försöka hur långt hans vederdelo-
emedan denna tidning sökte beherrska franska
låta folket i förſta rummet wänja ſig wid den nya myntråkningen, och icke
gen ſkäl för ſig; men de olika reſultaterna af de olika
föreſtällande den krigare, ſom burit dem. öfwer
uppgift på egendomens namn, belägenhet, egare och
ſig att nedlägga ſin talan; men då ſwar:s
tutienella statuter ſamt norges riges grundlov, 1 rdr.1:o kunna de tålas i ett land, ſom utſpri=
fått en opåkaklad förtrogen i sitt ödes fördoldaste hem-
30:de med poſten från yſtad, ſig. adeligt 6 r:dlr 32 ß. från den ſom will wara okänd och ſom on=
ledning af denna ſak, hafwa inhemtat ſamtli=
theborg, 8 1=4 mil weſter om örebro, 3 1=8 mil öſter om
ſerhundra tunneland har uppnått en ål=
för första gången, och jag återfinner denna skön-
nande gasoljan i följd af det närſtående
ledt eller undertecknat petitionen, ty wi gå aldrig i=
i sådan syftning vidtagen”, anser hr grefven utskottets åtgärd
det oundwikligt, att begagna den oß i § 54
lig diſkusſion af mötet godkända och antagna.”hundrade gånger stoltare!” ropade clara, ta-
dess bristande antal. icke dess mindre vet h. m:t
manas att snart den återlemna på samma ställe, i annat
till all ſorts handel, med tillhörande 2, 3 a 4 rum med
ſkattehemmanet strömswik, ett halft mantal, i wedtle härad och
haupt, frih. adlerereutz, hr nils tersmeden,
dito salt, 5 rdr pr 14
säkraste medlet aft hota dess gränser på
fördelar, om de vända sig direkte till ofvannämda fabrik,
mena.wexiö, kan närmare öfwerenskommelſe här=
ſpel, att han gjorde den trohjertade och för konſtnärn ſå berömmande frågan tilläſtundas hyra:tre ſextondels krono-gkattehemman gißemäa kommer, torsdagen den 25:te näſtkommande
j. f. ugglas konkursmaßas faſta egendom här i sta=
rop af hr fabrikör j swartz har under loppe
ſom förmodligen fallit ned, då han ſtött till
kor och brödkorgar, saxor, cigarr-, rak- och skrif-etuie, fina och ord. plån- och an-
tryckt uti abr, ericscons boktryckeri 1832, w. bourn, brigg fair ellen till england med
ſtrifwen. men för att i någon mån bana wäg för den,
lig skog till afsalu, samt att betalningsvilkoren lämpas efter en kö-
nas, orleans, silkesbarege, linon, ylle=
ord. bläck,  75 öre kannan. 
werldshafwet, oaktadt alla fördämningar, ſom på denſamma anläggas;
ſlägte, ſå odlar hon ſig nog ſjelf, helſt
nare influtne gåfwor och desſas fördelning och
anſtränga ſina krafter, då det kanſke ſnart gäll=
börda, komma att genom lagſökning åläggas
jern och blecksaker, möbler, husgeråd, säng och linkläder, porcellain, glas, åker och kör=
renhet i stilen, som kan ställas i bredd med den
z.  törnſtröm. *) då alkohol, det egentligen rusgifwande ämnet, lärer finnas i
köpings-kuriens kontor, hos bokbindaren forss-
berlin och wien utan audiens hos mo=
rmt. lemnas 5 proc. och som öfverstiger
c) på inkompetent perſon. 2:o walets
ſtyres af en militär=gereralguvernör. preusſiſka
ingefära.
sjö-ministern, herr  grefve von platen  i det plenum, då extra
ker, en dubbelbößa, 2ne wagnar med ſehlar, en dubbel
tionalolvcka i england." ett oroande men owe=
det är förſta och ſiſta gången han warit här
anförde angående ytterligare undersökningar för
hon företrädeswis lägger ſin romm på ſå
låtas edgång. och parasolletter, till mycket billiga priser, nu in-
i rättwiſans wågſkål, ſå kan det dock ej
maſſorna i ſynnerhet på börsplatſen, och på flera
nera några tusen  ph.  svar om samtal torde inlemnas i   hvete  307 @:s blåspetsigt 16 rdr 25 öre; 309 @:s
garn.  säkre och kände köpare erhålla 3 månaders be=
derifrån.  s:t petri förſamlings ledamöter kallas till allmän ſock=
det begicks, fyra f. d. fåſtningsfangar uppehat=
konungens önſkan att genom ſin perſonliga
vilegerade och garanterade”om vi sorgfälligt undersöka ställningen,
till ſalu en not, gjord att fånga fiſkbete med, ſamt en
föreſlå, att de tre nordiſka ländernas regeringar wid=
honteux inom borås ſtad, ega att med an=
tioner.= med ångfartyget gauthiod lärer ſednaſt
och 90 perfoner deltogo, och der grefwe sparres
windar, ſtall m. m.; äfwenſom, om ſå åſtundas, en i nedra
på landet, får widare underrättelſe af mjölnaren swartling
inom tre månader efter det ſiſtn. kungörandet, på wan=
bläddra i det efterlemnade. om de verkligen
nägra minuter bildade ſig kedjan åter på ſtå=
naderna till denna utgöras af boningslänga
luſt att återwända dit bemåktiga ſig henne och dra=
banco.uti trädgården wid stadt hamburg, hwareſt ſerveras
narkerna, emedan danmarks konung icke kan
gen hade seglat till chiloe, och man vidtog nödiga
ſanningarnas wärde i och för ſig ſjelfwa. be=
liens ſak och draga omſorg för, att de italien=
ſpeglar, konſollbord, wägguhr, 1 ſt. wågbalans, med 30
bränningsmånaden 14, 2:a 14, 4:e 1 och 5:e
bjudande förſäljes: guld, silfwer, mans=
stället mina roller och mitt namn. jag heter nu
alla sorters specerier hosjemte åtföljande ett eller twå rum och kök, nu genaſt eller
rande grefwarne, riksmarſkalken lewenhaupt
det will med andra ord ſäga: "är koleran icke kontagiös,
denna mineralkälla, hvilken hnfvudsakligen
tid erhållit ſå ſwåra brännſkador — klä=
kunde icke undslippa den. detta räckte i
???og fäſta herrar joidbrukares uppmärkſamhet
dag den 15 näſtkommande oktober.  r  onneby kroßgryn, hos
ningar.
hon var älskad, och hon älskade tillbaka, äl-
de predika  nykterhet: förtär ej, till=
” mat-, 11 à 12 rdr
  huru bör ett barn uppfostras?  af j. c. ryle 
derna å ena armen, ſom deßutom fick en
sig. — en del af gästerna hörde uppmärksamt
och när 10 hela eller delade obliga-
ſenaſte underrättelſen från liſſabon är af den 15
ring, mot billigt pris, ch anſwarar för deras bliſwande
rassmusson generaleu edsvalla d:o plank
