den 15 näſtinſtundande september. lands=
visserligen tycka de radikala att napoleonsefter-
såsom för egen skuld, och innefatta ansvarighet äfven för
6. albion. “vandrande fästningsmurar“. eleganta, lätt- och tystgående samt egande
rättadt, ganſka betydligt förſwårade. dock
freya, johnsson, från göteborg, seglade till newyork. —
grund ſlagne. 500 fångar, 35 munitions=wagnar och 27
sträng följdriktighet, att österrike, såsom va-
folkning hyser alltjemt en brinnande önskan,
försäljas under  fullständig garanti, till
ett djupt bekymmer att mer än en gång
vittnen, förtälja om mödor, hvilkas tillvaro måhända aldrig
de skattehemmanet fängsbacken hafva förkommit, och var-
trycket i hans ansigte är strängt, men dock
tresſe af allmogen i helſingborgstrakten.   bokhandels-annonser.   8 r:dr. — ett lisp. rőkadt fla̋ſk 7 r:dr; fa̋rſkt d:o
pröfning.”denna taxa, som härigenom allmänligen kungjord varder, skall all-
kövaren åſtundar. ackord kan upprättas med jacobſon
wikande af lagſökning. kalmar d. 26 nov. 1850.
hofrätts e. o. notarien a. ö. löfwèn med
tungs pariserkorrespondent förklaras
betänkt på att eſter wåta ſomrar rikligare än
ſteende anbudens antaglighet; att betalning erhålles genaſt efter
weſterås, med möjeligaſte förſta, behagade denſamma derom corres=
är något ſom måſte kring det kungliga baneret
upplysningar ſpekulanter ſnaraſt hänwända ſig
och figurerna, hvilka, såsom hittills,
vanbord allt af mahogny ſamt likabeſkaffade polerade mö=
18:de dennes utfärdade, och, ſå ifrån predikſtolarne,
väl sorteradt lager af allt hvad till min handel har gemenskap; och
lörstjenst, hvars innehafvare uteslutande kommer
med kronans märke. ranſakningen uppſköts för ſlera per=
ingmanssons specerihandel, 83 jerntorget.
det är ej nog, att detta beslut är orättvist, då, såsom en hvar
mn icke wara för handen, gillades. 5:o. lag= ſamt allmänna beſwärs= och
synes mig behaglig, god och vacker, i denna
wes under den 26 febr.: de ſiſtförflutna dagar=
smedjegatan.lägenheten framnäs, beſtående af flere byggnader å kongl. djurgården wid
dito n:o  2  - „ 1: 40.
mer än nu begärdt för bibehållande af neutrali=
låns=planer, hwarföre ockſå det hade blifwit
medeltiden. följden häraf blir en ſkarpare be=
 råg  9 rdr 33 öre à 10 rdr 67 öre. —  korn  8 rdr
ringa mån på dem, som hindra honom från mera kung-
reſenärerna, ſom hade mer och mindre glad upp=
skärf på menniskokärlekens altare. o! ofta taga o-
den 4 sistlidne månad funnit godt anvisa, dels en
med en utſträckning af wid paß 3/8:dels mil. årliga utſädet uppgår till 24 tunnor,
finnes till ſalu; och kan äfwen en medelſtor
mält, att, sedan ön femern numera blifvit
de wid eleonoras ſorgliga belägenhet war renata (renée)
sagesmannen. hos denne hörde han den olyck-
ma. om ſkyndſamt ſwar hwar man till muntlia öfwerenskommelſe
ock svarta.
rande för öfrigt förſtberörde pantſedel, ſå wäl i läne=banken, ſom härmed allmennelige till inlöſen för=
n:o 243 och 244 i lazaretts gatan. snällposten och öresundsposten 2 ggr
rigt alla sorters manskläder.
men nu finnes ej skymt dertill, ty tidnin-
japanskt skrifbläck på halfbuteljer à 16 sk.
wit förſtörda; hela zavrailaſlätten wid camp af 3
hamns ångbåtsbolag an=
hjerta, från hvars officm boken utgått, vid första rättegångstill-
möbler och husgeiådssaker: chiffonierer, byråar, dragki-
oß betydelſefullare. den märkliga företelſen in=
ſanders concursmaßa behagade ſammanträda å källaren kronan wid
kan ske antingen på stället, eller hos herr
m. fl., k:de, ſamt brukspatronen a. w. gyzanders ſterb=
togo i denna feſt med de upprigtigaſte och warma=
brott, sjelfmordsförsök och hustjufnad straffas
sedan blodet blifwit aftappat twättades
juni kl. 12 midd.
att clara undvek sällskaper under sin mans från-
bemſtällan om und. skrifwelſe, att kongl. maj:t må täckas, på ſätt kongl.
bekymmer genom att säga, att han skulle
obſ. afgångstiden är förändrad till kl. 4 e. m. — j löfſalen klockan nio om thorsdag aften? är det
hans äfwen aflidna huſtru maria helena skogſtröm, afled d. 13 aug. 1833, ef=
slutande. i hafven antagit de förslag jag fö-
den 29 d:s kl. 10 f. m. kristna religionens sanning. 
ſpondens.”i  nora,  vid  källmo  och  edsbergs sanna  samt i
beſås årligen på chriſtinehofs och tho=
oroligheterna. municipalgarderna woro i rörelſe.
en fond-dekoration, jernkamin, vigter, kopiebräden, glas-
deriyrket hörer emottagas med tacksamhet och utföras med yttersta omsorg, hvad såväl
land och england. mötet anſåg det wara af wigt,
från stockholm.undertecknad perukmakare, som är
blåkakor.
warik anſtiftadt af de (1854) af eſpartero
jes genom offentlig auktion, ſom hålles på börsrummet,
ringens beslut med anledning häraf. en
naſt hyra 2:ne rum med möbler till begagnande utaf pen=
flores med 6,000 man infanteri ſamt kavalleri och
l’univers påfvens cirkulär till erkebiskopar och
köpa någon wisdom af eder; utan kunna efter tillbör=
kunna äfwen delas. adreß: generalsgatan    n o     24, nära
wa möteslund.hos	 carl joh. lind.   rågmjöl    genom offentlig anktion, ſom för=  finare och gröſre, af koſta glasbruks wälkända tillwerknin=
ferensen sammanträder i london den
ſäkta hwarje brott eller förklara hwarje
jonsson vid wallgatan, doctor ullèn från gräfs-
logo, som englar le. frankrike.  en egendomlig händelſe be=
riet; dock bör observeras dervid, att den icke
derbörande jungfrur elier andra klappkäringar,
hiſtoria; n:o 25, gamla rådstufvugatan, n:o 25, en ſumma penningar upphittades  af  en barnhus=
m.  a. g. påhlman . (p. t.)   stockholms börs den i april 1864.   i dagbladet för den 21 januari yttras härom:  —  en konungs sista lefnadsstunder.  kloc-
borga en för begge och begge för en, såsom för egen skuld,
talar). i fjol kunde man framhäfva det på-
uti christine kyrka: grevillius; strőm; duncke@
gode män.undertecknad har i commißion att werla norrſka speciesſedlar.
användes till den aflidnes utfattiga syster rebecka lundbergs
måndagen den 10. de i denna månad, kl. 11 f. m.,
arbetare torde ha ſwårt att wänja ſig
utgått, nämna wi blott attanmodas alla ſom haſwa mäld på wikens qwarn, att
medlemmarne af den högre ar@ſtokratien. med
canal, kan om priset őfverenskomma med t. f.
åner fiſke i den när belägne ſaltſiön, bae betodlig ekſkog, men ringa borrſkog, nödrge och till=
nekelſer; med dem alla kunde han ej på ſin lilla
emellan 9 och 10, ville anmäla sig i enkefru
flera tuſen perſoner."dessutom en del andra, till en bokhandel
på dagen, midt på allmänna landswägen, 
d. 10 oktober 1868.	 a. f. appelin.   swen söderbergh & bolin. 
vid sällskapets täta sammankomster, icke egentligen sprides
i f. d. adelsvärdska huset n:o 6 blasieholms-
senare tider annars varit händelsen och såldes
råd. nyßnämnde dom ſkall nu pröfwas af
tiska förbrytelser, äro således män, hvilka i
ock ofta kan den vara längre aflägsen från
mesſogudstjenſten, hwilket, efter en widlyftig dis=
bruk risatorps hemman har 37 tunneland öppen jord af åt-
theket till? nå, det ensamt är en förmö-
gren, i hegesta kyrka d. 11 d:s.pingstdagen:  d  en under n:ris 18 och 19 i denna stads 9:de
ett exempel: propra lägenheter under våldsam hjertklappning ilade den
reguliera turer, i likhet med de föregående åren,
minſtone på riddarhuſet, icke blifwa tråkig.niſtern, preſidenten i swea hofrätt, grefwe
lades ſå helt tunnt och anfäſte wid hwarje
hamn=armen af talrika ſkaror af promenerande.1:o att det metriſka ſyſtemet, ſå fort ſke kan, an=
uppteckning förrättas å paſtors boſtället norra gun=
bättre än man kunnat förmoda. såwäl han ſom fru jacobsſon bleſwo flera gånger inropade. — den andra af de populära konſerterna å mindre teatern gafs i ſöndags middag och wann lika förtjent bifall ſom den förſta. — förläggaren af "swen=
hof under namn af "swenſka friwilliga ſkarp=
det är det en sparsamt utmätt frihet ( l’opi-
naſt eller 1 näſta oktober få öfwertagas. adreß:till kommitterade för swerige utſågos hrr o. j.
efter insättas på depositionsräk-
ledning tro, att dylika skäl verkat på hogre
watten= och gas=werk, de nya arbetareboningarne,
skären utanför grebbestad, under stark v. s. v.
tyckliga fängslingar. sålunda har francesco
angifwit ſig inför poliſen.   raketen,   ning hos hemmansegaren swen nils=
ning, wilja wi här blott åberopa den berömde danſke lä=
kare, hwilka äga att hos kongl. sundhetscollegium, inom 30:de da=
kelsemaskin, en större del torrt virke deri-
na påbörjas och inom kort tid wara full=
representationsförslag, — han likväl alldeles förtegat oskälighe-
tryckfrihet, samvetsfrihet, säkerhet till egendom, jemlikhet in-
utſigt, ſamt en ſtörre garderobe, 2ne ka̋llare, bodar och
na det, ty vår historia hade blifvit noga
 kamelen.  (i det han vältrar sig närmare fram åt golf-
anfäſter ſin romm, och på ſå ſätt att den
ſtröms förſlag till ändring i katekesförklaringen,
teborg anſtällda ſåſom kontoriſter. renſkrifwarebyra.  till “öſtg. cor=
de förſta, ſom kolerans annaler hafwa att uppwiſa. så=
sas. deremot skola 20 svenskar hafva drunk-
ſtorläger å ladugårdsgärdet, derifrån trupper=
kaſtellet i orleans, der ban nedkaſtades i ett fängelſe ſom
hvad åt  din  blef deruppe gifvet
känna sig uppretad af dess tal. en förstån-
göranden upphäfda  twenne  gånger; a)
verſe lösören, beſtående af guld, silfwer, thenn, kop=  wi bjuda alla dem, ſom få ſe närwararan=
wåning och faſa från deras läppar? hwad?  blekt, oblekt och färgadt  —  swenſka wärdepapper  woro i hamburg,
het från forskandet efter det rätta märkvärdiga.
en sorts anspråk på att få dansa med —, delscapt. warberg, afgår härifrån till stockholm genom
stånds-församlingen sammanträder i hemlig session,
upplysningen, att h. m. redan för flera år sedan
konungen af preusſen har wid ſitt beſök hos
gagnande utan någon afgift.
personers lämplighet än dess plats i rullan, hvarigenom löjt-
pris ä maßons hus sweaborg, ſom förekommer på ſtället till förſä jning d. 7 nämude månad
kunna hyſas; i hwilken riktning desſa gå,
allt banco.
län, anders danielſon, anders anderßon och lars anderßon från skara=
förda i ett, två, tre eller fyra af de ofvan-
man har tvungit på det apotheosen. bla-
2:o ä dito dito „ 26 „ „
na medel. utan att taga i betraktande den nytta
kl. 10 f. m., för att få del af ofvannämde dom, hvaremot vad
medlens förwaltning dispoſition, att för ſjukwårdens
petter pettersſon i hultåkra; anders gabrielsſen i tåg=
viljat en anslagstillökning af 10,000 rdr årligen att
den högſtbjudande förſäljas 5 ſt. tjur= och 2 qwigkalf=
truppafdelningar den 11 maj. i badens huf-
damöter och jurymännen för de ſärſkilda afdelnin=
vid kunna erhållas bad af utmärkt god gytt-
inställelse kommer att äga rum. tidningen sv.
den nyinrättade ſkogsinſpektörsbefattningen för
dats bergslagen, framställa en underdånig an-
alltför wäl bekant både inom och utom detta
lands aktningswärda mindre ſtäder icke län=
politiſka betraktelſer. delade icke hr  indebetous 
till odling af aker, winter= och ſommar=föder 6 ft. boſkoyskreatur, 2:ne häſtar ſamt 6 till 8 får,
och rikets kammar-kollegium och å lands-kansliet i
ländet ombord på emigrantfartygen under
eſter förhållandena bäſt lämpade och det, ſom hade bort
ſom hos oß: min wän.  tisdagen den 17 sept. 1833, från kl. 10 f. m. och kl. half till 4 e. m., förſälies genom
förlag ....................... ................ 4 055 914: 76 
att en ſtörre waruanhållning derſtädes ågt rum ſiſt=
folket fordrar, att regeringen icke ſkall gifwa
mannen, frågade efter ſin ſlagtareknif och be=
dermera ſärſkildt uppfördes för en publik af
äfven reparationer emottages och bal-
ganska ringa behållning. på detta sätt måste nämde
ſtackars dödliga. och hennes moralitetstabeller uppgifwa
från venedig af ſina föräldrar beledſagats.ſäljas i parti till betydligt billigare pris än förut, uti
hållande 23.330 qvadratfot. underrät-
— "hon är alltid lycklig i afſeende på ſina
kulißerna.ett hjerta af guld är ſunnit på nettrabo utmark. den ſom kon heſkriſwa deß beſkaſfenhet;
den, hvilket i dag på morgonen afgick härifrån,
beſlut: laudsorten.  i n:o 27 kungsängsgatan fin-
nämndt och intet glömdt, hafwa warit mera
lafitte och charles nodier. — ett bref från na-
3. mathilda,
dagbladet i köpenhamn, snäll-
de norrländſke ſtrömrensnings=orterne och från ka=
k. m:t blifwit faſtſtäldt till 11 @ 39 @. bko
obs. vid parti lemnas betydlig rabatt.--- 897 ---prisseglingen skedde på kanholmsfjärden.
wexande utmärkt wacker gräsſkörd jemte afradsbete. lunds
landshöfdingeembeten. — det år deſtämde att
och osmakligt, ellerbefinnes det vara undervigtigt, vare brödet genast
försökte att stiga upp. jag trodde mig se
auktionskammare den 25 juni 1858.  uti gården ſ. k. norra tullhuslyckan fin= 
förbi skansen samt grundet vid holmudden äf-
ning och lugn har frankrikes oro på 10 år ej hunnit stilla sig,
ſinne, kan man lätt tänka ſig hwilken fara
reras till foljande billiga priser:
yiterligare anktion får ſörſäljas, warda hrr borgenärerne härigenom kollade att i dag
lige, är ſåledes utan twifwel h:r magi=
”talande exempel deruti, att ganska få af rysslands sjelfherrskare
detta år. följande; en nästan ny och beqväm
6 rum med kök; svar afvaktas i biljett till a. a.,
modas att ofőrdrőjligen anmäla sina varor till tull-
walchs jernwerksſpekulationer i lappland
sorgliga pligt och frågade konungen om han ej
set n:o 13 norrlandsgatan.
theket ugglan.j dag måndag den 27:de dennes, f. m. från kl. 10, förläljes å
häraf, den ſäkra förhoppning att moldau och
dater: wår förluſt är 3 ſårade och 4 ſaknade. sam=
önſka. ett ſtörre nidingsdåd kunde icke föröfwas
lanna; fredrik olsſon i ramſjö; häktade johannes olofs=
helſt wålja den, ſom tror på gud. gudlös=uti ett privat hus, helſt der ſmärre flickor finnas,
bergsſexman, f. talman a.  eriks=
i den ordning de utdragas, ſamt 33 1:3 r:dr å hwardera af de
af ert wäl kunde komma att bero. ni ſkall,
mareu war, till ſtörre delen, warm, blåſig och torr. årswexten blef mindr@
förſeglad blijett till o—o, ſom inlemnas på dagblads=konteret.alla ſorter barn=snörlif, äſwen ſtörre om ſå åſtundas, för
ſtarebacken. stockholm d. 1 dec. 1831.
inbjudningar till en förberedande konferens
stockholm, örebro, göteborg och jönkö=
bottens län, öfwerſten m. m. s. p. berg=
huruwida wien eller conſtantinopel blir ſäte för den
ſom möjligt blefwe upphäfd. docenten friedrichſen
net  carl olcar wilhelm fredrik.  d. k.
ſom inlemnas i brödmagoſinet wid munkbron.en med hedrande betyg förſedd kökepiga, ſom her känuedom
hare 1: 50 st.
åldersbetyg, böra bifogas; hwilket härigenom andra gången kungöres.
af öfwerſten och chefen för regementet frih.
mor, krakmandel, tugg=tobak eller ſåkallad negerhead, amerikanſk twål, shellack, holländſk krapp, rödt
dogörelſen och emottaga den då tilläfwentyrs blifwande dividenden;
dant i sterbhuset anmäla inom denna månads slut. stock-
hållerskan nilsson att för delaktighet i fru
tigen af terceira, ſom å nyo öfwertagit befälet
äter.
eller polisen ville åtaga sig att sätta honom
warande hwarken en dylik orättwiſa, eller olägen=
digt till billiga priser uti  klädmäklerihandeln, från trycket har utkommit och säljes å norr-
gar, strumpor, jemte flera artiklar,
den förſta norſka asſuransföreningen utfärdat ett cir=
tunnor sill, och då utſigten af en rikare fångſt hä=
den 29 auguſti 1839. 
braltar.  försäljnings-magasin  från neapel telegraferas att konungen emot-
offentlig auktion i s. k.  bergstrahlska huset  vid
wiljande. konungens propoſition talade om bi=
om hwilkas beſkaffenhet endaſt gißningar
terhetstal; ty de äro alltid mångom ett
ega rättighet att knäböja på  hennes  graf,
de komma att beſkjutas, någon del af flottan att
sterbhuset anmäla. gőtheborg d. 31 maj 1842.kunnat erhållas om en dylik befallnings utfär-
peppar, krydd- och svart-.
liére,  2 rdr.  thêatre des jennes personnes, 4 vol. rel.  3 rdr.  théatre d’e-
medelpris.  weſterwik   den 10 okt. wid walet i tisdags till förſta
mar den 26 november 1850.wid den tid då frankrike ſönderſlets af många ſär=
att preussen icke skall dröja med att upp-
behagade, onsdagen den 29 i denne månad, kl. 5 e. m., ſamman=
den, en tr. upp inpå gården.	 genrg schu.   diverſe:  j halles diverſebod wid dörnet af drolininggatan och ſtora
damaſt=duk och 17 ſt. seroietter, ſamt ett mahogno=divansbord
8:dels tomten här i staden n:o 42, belägen på lilla herregårdsga=
modade ankomſt till conſtantinopel har der wäckt muc=
komna, hos axel malmlén. 	(2136)då kongl. maj:t den 11 sept. 1841 förkla-
det, ſom innefattas i 10:de punkten, har landshöfdin=
ligt med ris i ſjön, hwarå han kannwis
liga beräkningsförmåga genast insåg värdet af bekantskapen —
fåröſund till england med omkring 80 ſårade.
j. f. thurdin,	lars bygdén, källare, enligt öfwerenskommelſe, kl. 9 f. m.,
fattningslag för monarkiens gemenſamma an=
en republikanſk rörelſe ägt rum i s:t etienne,
garanterad af regeringen i den fria
ett samtal, lika eget, som detta möte.den 28 januari.det är dock för helt andra mål än natio-
och fikon samt i commission ett parti gro
der han nu blef sekreterare vid amerikanska le-
wika och carlſtad.— fredrik! om jag är dig kär, om mitt lugn är
gar kan erhållas uti andra lärftsboden på regeringsgatan, till wän=
landstingsmedel till belopp af 17 rdr 25 öre; ſamt
måltid för 8 eller 12 skilling norskt vid snyggt
konstnjutning, då amalia rieffel låt höra sin
götheborg. den 5. oct. 1832.	j. a. leffler.från förenta staterna införes betydliga sum-
inſtundande nowember månad. carlskrona den 19
hofens wänner å hotell fenir en afſkeds=
man i svart drägt, rikt prydd med ordnar, yfvig
mannaklokhet, ſom dock ej ſwiker rättwi=
alla under vägen varande stationer, äfvensom till
något twetydiga heder. gefle  den 20 januari.
gångsexamen med 6 från ble-
hörigen charterade anſökningar om tjenſtens erhållande till förwalt=
— nej, genmälte fursten, efter ett ögonblicks landsorts=underrättelſer. kryddgårdsfrön, tidnings=öfwerſigt.  diverse.  i tjenst åstundas.   hwarjehanda  friſka och pålitliga hos jon. nylens enka.en kedja med guldlås är upphittad i 5:te
vlissingen den 21 mars. cato, wulff, gått till sjös.  jag åtföljde kistan till valvèdre. jag
häſt. gud bewars! men likwißt tror jag,
matiska korpsen och dess damer.
de år ä det till egendomarne n:s 3 & 4 å noremalm wid gråbergsgatan uti qwart. gruſdrängen be=
här i en salong, som var ämnad honom; ni har
för att bli — pryglade.
tag, anse dessa såsom hemställanden, öfver hvilka ständern-
nutiden är derföre ytterſt gynſam för bildan=
tober, 39 vid mäster samuelsgatan, adress; vär-
mare underra̋ttelſe å detta boktryckeri. 
gligéers förfärdigande i hwad faſon ſom helſt, i huſet n:o 5 wid
godt bete har vid egendomen födits 3 hästar, 2 oxar,
dagligen för billigt pris i trädgården, nybroga-
till 12 f. m. och 3 till 5 e. m. hwilket till wederbörandes
” ” moußlin de lajne cr ê pe, afpaßade kläd=
paul eſterhazy, ungerns rikaſte magnat,
da har blifwit förſåldt till rederibolag i roslagen för 21,000 rdr. — wid ett nyligen hållet landtbruksmöte i bohuslän har ett fruntimmer uti 1 1/2 timmas tid hållit en föreläsning på fria fältet för en uppmärkſam och talrik ſkara åhörare. — j hu=
r:dr i månaden, hwarom fås widare underrättelſe i fruktſtåndet
 30, 40  ja ſtundom  60  återfalla.
dagblads=k@ntoret.ett fruntimmer åſtundar ſöm af herrar skräddaremäſtare=
tiden ofta i tidningarne om "ſwaſwelpredikan=
des befruktningen ſålunda, att braxhonan
2 gånger 12,000 4 gånger 10,000, 2
hufvudsakligast på det skäl, att magistraten,
gedom sedan, tack vare aftonbladets anläggningar, med prut
100 r:dr, ehuru han icke aktat nödigt att anföra någon reser-
jernboås.
ett parti finare och gröfre skoarbeten,
 bomulls-satin,  hvit.
från van casters välkända fabrik i kommission
blekt och oblekt  bomullsgarn,  till nedſatt pris,
tal, med bördig klapperjord, ſkog fullt mot=
en herrans bön, ſom ſkall uppläſas med
upplysning i bokhandeln vid st. torget. 416	c. j. wallin. i handlanden wahlströms magasin vid
dinarie ſtat. af den werkſtällda granſk=
hamn af j. f. georgie, 24 sk.  med paßande waru=lager, kan på billiga wilkor, läm=
recommendera deß chriſtus. nu berättas det, att
 parasoller  och  parasolletter,  hel och halfsiden.
ter, hwilka med fartyget wilja ſända gods
kläden, byrtyger, ſpritad fjäder, dalpelſar och diverſe
vore det stadens åliggande att återställa den land-
de, sannolikt aldrig af någon konstitutionel rådgifvare kan till-
ligheter; hans olyckliga öde hade undergått en olycks-
om han då anser förhållandet lyckligare i turkiet eller i egyp-
och björnhallon på de vaksamme germa-
inbetala före medio af näſtk. december månad till und=
ſar alexanders ſednaſte beſök wid preusſiſk@
märkta inhemska och utländska fa-
ja, och dessutom för resp. brunnsgäster att
 kassakreditiv åt enskilda och sparbanker. 
 fin-choklad,  
gen och förenad med inkommande tullkammaren,
frankrikes vidunder, hufvudmannen för franska
allt för att lägga hinder i wägen för eſpar=
ſionsſchola. den ſom härå reflekterar torde godhetsfullt
wisſerligen har landstinget genom föreſkriften i ſlutet
prophet ſamt kankaſus. skildringar af kaukaſiens folk=
hwilka wåra gröfſta bomkanoner taga ſig ut
enka, elisabeth ersdotter, kommer att hällas inf@
wara i allas interesſe, att dylika cirkulär genaſt ut=
och hwilket äfwen befunnits nyttigt.konungens här offentligt uttalade ord
ren s. j. johansſon,tillkännagifves att gud den högste behagat
de lidit.   tre solida stenhusegendomar   den 1 april kl. 11 f. m.  nästa lördag den 2 april f. m. från kl.
möter utan diſkusſion.försäljas:ſom fortfarande komma att emottaga min underwisning,
sällskap, icke behöfver stå tillbaka för en, om ock i andra
dikter af vitalis; h. 24 ß b:co.
gemenſam lagſtiftning i de ſkandinaviſka rikena måtte
ſom dvergar. för att gifwa ett åſkådligt be=
månad återkommer till örebro.mars 21 (n. lördag) kl. 12, å  öskebohyttan, 
ſamt afſkeda alla embetsmän, ſom ej inom
fiende i en ſamhällsupplösning, ſom underſtöd=
del: practiſk franſyſk grammatica, hwarigenom man på ett
ſerna i det närmaſte lika med dem wi
ware det dock långt ifrån oß att mißkänna fre=
falkman, har af kongl. maj:t erhållet uppdrag
förtullnings-inlagor på kongl. sjö-tullskammaren
man, nära allmänna weſterwikswägen, en half mil från linköpings
hwars utmärkta egenſkaper ſom lärare i
fentligen ett bylte med obetydligheter, att gräfva
läran om konſubſtantiationen eller chri=
ſkulle påfylla en gasoljelampa tappade ol=
ſerne grefwe c. de geer, grefwe c. a. löf=
räknadt. brunnsafgiften är 2 rdr bko, men
lampor, vafstolar med tillbehör, väf-
ſalu hos victualiehandlaren nils abrahmſ é n, boende wid drottning=
tresse. norrköping i juni 1866.diwerſehandeln, kattuner,
denna landsort en ſtark froſt, ſom näſtan öfwerallt i
nes medlemmar kunde bidraga till wäckande och
danſk v.konſul i jöntöping.har något lättſinnigt och äſwentyrligt inom ſig, det
ősterberg och dess aflidna kära maka, maria sőder-
rdr 25 öre pr tunna.
rimlig. för alla, ſom, på ſtöd af den af
om besigtningar å arbetet, dels åfven husäga-
och hållet förbygdt, att med förſtnämnde twå ångfartyg alternera; äfwenſom det nya, elegant och
wa fallet wållade, att bößpipan blef af björnens
watten och mjök (spätzli), till omwex=
räknad att utgöra omkring 320 ark,
diga uthus. — att wid ſamma tid tillträda uthyres öfra
fyra rum och kök ſamt nödiga
majoren strindberg wid stadsſmedjegatan, och uti upſala hos han=
jande:
digt frigifwas". widare godkände mötet den af ſek=
blifwit umämnd. furſten gör de meſt ſtor=
har af poliſen till utſtyrſel för reſan blifwit för=
eugenie tillſlöt ögonen, likſom för att hängifwa
inlemnas å am:ts boktryckeriet.  skuldfordringsmål.    anmälan. på kongl. nummer=lotteriets 1126:te dragning i stockholm
ännu bland de hundrade på min repertoire; nå
intetgöra de beundranswärda werken. jor=
hans wänner återfunno honom på hos=
öfverproduktion af saltpeter skulle åstadkommas, såhvad denna näringsgren vidkom, hade hr p. an-
från ſjukdomen.bor i huſet n:o 4, qw. klippan, wid
qvist & k:s och hedboms boklådor, samt å alla post-
lador och jordblandningar, lärt dem huru saltpeter
i landtbruksskötsel och räkenskapsföring,
ſtängd och iklädd twångströja bland ur=
maren samma år bereste han de vestra stränder-
utföll med 65 röſter mot 63.härom uppſtod en liflig diſkusſion, ſom ſlutade
någon alfwarligare tendens inom riddarhuſet för
hvad jag felat? om du visste huru jag har
begge de andra nämnde bladen (eller ockſå
nat en enda liten wrå åt oſs och de ſmå foglarne! fort=
småleende.  marcus petterſon.    c. e. söderström.  finnes lager af  åkerbruks-redskaper  af flera välkända tillverkningar.
 utſatt profdag  för i 3:dje rummet å för=
spetsen för ett halft tjog hvitklädda, qvinliga
timännen och gälla dels ſåſom kännetecken för
lig wedergällning återlämna desſa dukar till
särskild summa, i särskild post utförd, icke blifvit begärd till
stas, emedan man fruktar för en landstig
blifwa de gräsligaſte blodbad. ware ſig nu
eller ock att göra reſor i riket för inländſkt eller
och beundrade henne, men det fanns en mängd
@uction att å ſtället förrättas; och anmodas all@ de, hwilka anſe ſig berättigade
kor, med och utan frugt, äple- päron- körsbärs-
kansk tidning följande: ett yngre fruntimmer,  o mkring  150 t@d god åker  den 14 mars
börjas den 15 näſtkommande juni och fortfar till juli
den lycka, hvilken man föregifver skola blifva frugten af den
twå ſpekulanterna woro läkare, tillkallade
gårdar, år wäl bebyggd för ståndsperſoner och åbygg=
2:o förre bergsmannen  erik petterssons  i rosen-
16 nästkommande januari. träffas till 1@2 10 alla morgnar
skrämmande rubriker: “svensk frihetssång,“
de oß omedelbarligen. till ſjelfförſwar borde man
upprinnelſe, hiſtoria och hemlighet.
underrättelserna från wolhynien, podolien
betänklighet ſett den fraſen, att arm é en, utan
211 brännerier tillwerkade
monſtrera. det önſkar att kronan måtte
j. norlund, barnlärare. bor i huset n:o 67 & 68.
na, som den 26 i denna månad blef funnen död ute på mar-
till sjös?”
ning af frågan.från storhertigdömet skrifves, att man der
ſå noga kan ſpeciflceras. dag med betalningen lemnas
dets ſammanträdande lyder ſom följer: a.)   ordningsmän inom alingsås  prima hafregryn, 
depescher vexlas oupphörligen; och tonen i
   nu genast    på längre eller
som öfver denna fråga uppstod, att icke allenast
vid djeknegatan n:o 242—243 finnes stän-
ſom motſwara minſt fem tuſende r:dr banko, efter afdrag ſör
	12.	enkefru lönnros och
om morg., samt medtager gods och passagerare till
gar rörande jernwägsfrågan ſamt fjerde och femte
den 27 jan. 1837.	p. o. lidin,
het nära fiskrik sjö- och landsväg, skog till eget behof. efter en
sind, durch die heute erlassene in den stralsunder-zeitungen in exten@o
melſe träffas med	victor weſtring.  såſom enda ſwaret å till mig ingångna ſkrifwelſer om
emellertid blef utan afſeende å ſåwäl detta
kes allehanda. en af hufvudorsakerna dertill
konkurs beslut af d. 31 sistl. maj och nu fallne högädle
bruksarbetarne, näml. till frukoſt watten=
bibliotekarien wid kongl. biblioteket i stockholm,
beten af negligéer, kragar, fräs m. m., ä wen mottages beſtäll=
staren	 wahlbäck. hos	  a. p. landin.  reformsällskapet härstädes har beslutat att,
ligen förnummit, hos dem wäckt farhåga för ökade
par potater, omkring 360 lispund rågmjöl, 1
samma slags varor medgifvits för tiden till
bomullslärfter,
allierade vända sig mot jaffa, hvarifrån turkiska trouperne
lärors anhängare, med hwarderas beſynnerliga
”rike.” ockſå äro de i reapel regerande bourbonerne natur=
ſamt är orſaken till att de ſwenſka ſtats=
slags ohyra och skabb hos kreatur, finnes
som pension å allm. indragningsstaten. ett bi-
terade körbron öfver kanalen måtte nu komma till
ta in för att vakta huset. den väntade
wärder alltſå ſtadens borgerſkap härigenom kal=
mina försäljningsbodar äro i huset n:o 14
ſåſom hennes wagga och swerige ſåſom hennes blif=
och af ſamma godhet, ſom det i söderåkra
onsdagen den 25 dennes på f. m.,
ske betäcker hans ladugård. vi minnas också huru den lumpna
16 december 1852.	 fattigwårdsſtyrelſen. en stugubyganad med twenne bodar, på höreda
ſund föda. de kunna icke iakttaga nödig renligbet och
jag önskat, och  under del jag må beklaga min bristande för-
in i en kupé, efter att i vederbörlig ordning haf-
ſis åt deß provinſiala inſtitutioner. detta
detta är någonting hittills oerhördt, och mot tryckfrihets-förord-
befunno ſig i krig med ryßland. han wille
ön vid den södra, dit ångfartyget färdig af-
gen kommér att tarfva många supplementer,
stockholms dagblad	,,	10	,,
ligen tydas annorlunda än ſåſom ett poli=
frisk och nybränd vara hos
lysning der detta blad utgifwes.   tjenſtſökande.   skepparen c. c. hulthin med slupen columbus lig=
purjolök 50 öre knippan.
fremmande interventioner. spanien hade äf=
härigenom kallade till bolagsstämma hos herr l.
ter, 24 sk.
ler kanske rättare en egen slughet hos gustaf iii.
från trycket, förekommo åtſkilliga intereßanta de=
ſtor här i landet war för en tid ſedan en ſtor
hwilken wän ſkall blifwa ert förſwar?joachim  i. grefwe neßelrode.† 100 — 90, 10 r:dr. glad, jag en wälment ſkärf här räcker, då jag har helſan äterfått; hw@
c. g. de broen,  förm.	j. f.  hesselberg,  förm. =  under instundande hindersmässe marknad uti orebro,
med 3:ne rum och kök, ſamt en mindre kryddgårdstäppa, äſwenſom de till deßa lägenheter hörande tomt=
mannen wallgren och skepparen widlund, hwilka
öre.prima ſort, hos	 carl joh. lind. —  från jönköping  ſkrifwes den 8 dennes: ut=
mesost 25 öre skålp.
lampa, uti figurmagaſinet i hörnhuſet af fieds= och drottning=
warberg, hwarefter ett lika antal på wiß tid dömda fångar
dagligen vid baij. bryggeriet.
england och i. er. i linköping, framträda för=
begick herrans h. nattward; och afſkedspredikan andra bönedagen.
upplattning, icke är berättigadt till; och dess-
frånvaro sysselsatt allas sinnen. de hafva häf-
två timmar. hvart och ett af klockljuden
ſå, ſom wi läſt under en ſkildring af polens fall ef=
 4 rdr rmt för @:dels obligation,
ſoner, hwilka icke hafwa ſett förhållandet.
martin uddgren från uddevalla bor hos tractör
dagar låta borgenärerne i concurs= och urarfwa=boet efter
pr maj—juni 10 rdr 12 öre, säljare; 9 rdr 84 öre, kö-
gäss 4 rdr st.
fabrikens kommisſionär.wind finnas nu genaſt lediga att hyra hos
riga, landſtrömſka barnens ärfda hälſt i berörde
måtte ſtå öppen, intill deß man finge ſe huru det
nytapetserade rum med garderob, kők och nődige
denna sin mörka skönhet hos söderns män, som
obehagliga känning. elfwen har åter fallit be=
6, 7 min. e. m.
väl, låtom oss försöka att icke fylla den sämre
ning och rigtning än hon ämnade, om icke
 auktions=kammaren.  5:te qwarteret,  från rådhuſet till weſter=
alldeles nytt och ganſka lätt ſätt kan på en kort tid lära ſprå=
kars hjerta har plågats af skilsmessan från
wiksgatan, utan ägor. närmare beſkrifning öfwer egendomarnes be=
ren carl lundgrens; färgaren robert kellbergs; sa-
3:o förwärfwa och beſitta faſt egendom;
eller tennlock. ölet ha bayrarne ſannolikt att tacka för
gar. på öppna hafwet blef det engelſka ång=
trollhättan, götheborg, nya elfborgs fästning,
att lefwa upp ſitt rof. hela mordet upptäcktes förſt
till uppresande af ett monument öfver vår store gustaf adolf i
lius, curtius, ciceronis orationes. med flera för billigt pris.trenne kråsnålar med kulördta ſtenar, uti likkiſtmagaſinet
och än icke förlåtit österrike denna otack-
5. amanda,
ſkan om en reviſion.wi hafwa ſökt efter deßa preſervativer i många lä=
grafiska instrumenter,  större och mindre, stativer,
williga ſkarpſkytteföreningarne i riket; ſamt att
utbjöds pr juli till 1 rdr 36 öre och pr augusti till 1
6 mån. u.; 5 ſp. 22 rad. upifr. ſtår: i morgon söndag, @
ſig ſom med foder till ladugården: utan ſo=
ligheten, att låta en hop aflägga ed, som i an-
dig att bli  konstnärinna.  öfversvämning.  från kansas i nord-
bomulls-kängsnören, karcasband, blusbälten af elastiska band och skinn, nysilfvers klack-
sien, 36 = 12 sk.
med soufflette jemte mycket annat ſom ej ſå noga kan
lättfattligt framställda af  p. e. bergstrand. 
den menskliga materiella utvecklingens lika enkla som
v. christiernin. de ſnm anſe ſig kunna ſkäligen påräkna
att några kommitt  è  er wiſat förſumlighet wid in=
5 första arrendeåren, och skall samma borgen vara ingången
gar, undervisning i räkning, skrifning samt bok-
dergatan här i ſtaden med tillhörande hel fäladslott ſamt
— hwad ſom widare förekommit är ännu
sinnets halmkrans. hvem har flätat den om-
sju mil i sydostlig riktning från stockholm
från lybeck, nore från norrköping och alexan=
brott. enda medlet till detta ändamål wore folkunderwisningen. preſternas
ligt att få tala ett ord, ſkall jag öfwertyga er
maj 1844. c. w.  norrbohm .    uti c. a. rohloffs bokhandel:      ångfartyget     auktioner.  lördagen den 2 näſtinſtundande december, klock. 12 på dagen,
yttrar wid berättelſen om wiſtandet i münchen, att
båkhararna. kostnadsförslaget för detta vig-
under dess fängelsetid uti wadstena hospital, i syn-
ſta belöning, i fall jag kunde främja hans kär=
man fäktar för. med bittra törar ſyr man oſta och lönlöſt blir diß
grundberg dock hafwande i minnet en
folkſkolor. de, ſom wille hafwa betänkandet bifallet, hwaribland vice tale=
qvalitet uti	diwerſehandeln,bankiren såg på clara med ett oförskämdt
tanien och de förenta ſtaterna, ſom genom
har utrikesministern moustier i dag gif-
de antaga ej goda gerningar ſåſom
inhägna några qwadratalnar. då lekti=
dock af ringa betydenhet. det bestod endast
och blomsterträdgårdens skötsel och vård.“jag vill göra ett inventarium öfver det.“
jönköpings län, är till ſalu för det beſtämda priſet af
wäg. j m. w. berättas: då det blan=
pathien för feſtens föremål och underhållen af tal,
ſkydd, och tillägger: ”enl. bokſtafliga meningen i wienſka
rdr 51 öre, men är utan behof. hafre saknar köplust,
slott, det ramlade ändå. hon blef sviken, äl-
kant; och nyfikenheten är stor att få veta det.
tö,” heter det ordſpråkswis, och på detta uttrycks ſan-
falsk. emellertid är det icke utan sin bety-
tyſkland.  som jag flyttat utom ſtaden till  minnen ur sweriges nyare hiſtoria, ſamlade
dets lugn blifwit organiſerad, torde förſtendömena blifwa fullſtändigt utrymde.
storkyrkobrluken, torde wara god och med det ſörſta den återtämta.fina och wäl ſydda primalärſts=skiortor med weck, ſamt skjor=
london 17: 80, 17: 72 ½ à 17: 70, k. s.
arbete. adreß: huſet    n o     13, handtwerkaregatan.”han vet hvad jag lider, då han är långt
heden, berörde socken, att försäljas. ceremoni-tvistigheter i haag 1660.  ceremonielet
mindre  pſalmböcker,  med nya texter, inbundna i ſammet, ſaffian och ſkinn, med och utan förgylda beſlag, ſtort urwal af  böcker för barn och ungdom, bilderböcker,
unionstrupperna den 1 jan., då de utryckt
4 konſerter. bifallet har warit enthuſiaſtiſkt och den
sw. moberg. a. lagerblad. carl sjöſtröm.kaptenen f. th. ekſtrand wid norra
tal krono skatte rusthåll n:r 24 buamåla i wissefjärda socken af
ligt hwad mottot utwiſar, gjort till ſin förſta lag  att
och hafre ſtigit 1 ſch.midſommarcafton  directionen.  
j. f. wancke.— subſkriptionerna för de genom öfwer=
gon tid, o. ſ. w.; men i ſin egenſkap af ofant=
stan en allmän visa; och ni får väl erfara
eskilstuna tidning ..................... 5 „
södra wedbo härad under tiden från den 1 janu=
betydlig del grunda ſig på ſkogsafwerkning
garfwaren e. g. lundſtröm.
nalekonomiſka möte ſkulle hållas i köpenhamn; att
bättre dricka, böte första gången tre rdr 16 sk., hvilka böter se-
förſlaget ſom ett bidrag till den ſjukliga filantro=
det utgjorde nu den goda skogvaktarens och
förwänta, mötet måtte uttala den önſkan, att den i
fordringen för hwarje dag koſtar 40 ſk. banko. stockholm den 20
vid vallgatan.— tyska posten af den 9:de dennes medför in-
evangelii olika embeten. 10 öre. den nya födelſen. 10
tret för mig och mina medmenniskor i huset; får
föreläſer ett af fattighjonen predikan jemte de wan=
hwete 26 a 27; råg 18 24 a 19: 12; ärter 18: 24 a 19:
och derjemte upptäckes ett ſträfwande till inre ut=
grafverna	4585:16
 förnyelse och försäljning af lotter till 4:de klassen fortgår
juli månads början upphör att anlöpa stockholm,
förmiddag.hos deleen & comp.: andra tillökta upplagan af samling af kongl.
 cognac, rom  och  polityrsprit  säljes hos
egare, pastor joh. nordström, enligt nedanstående adress. hemma-
koſtnadsfritt till närmaſte ſtäder och orter,
pa köra upp, ſade calle och nickade åt ſin lärares ſkjuts=
middagen war winet litet bättre; endaſt i qvantitativt häu=
läge till “x.“ å dagens nyheters annonskontor,
nytorv n:o 355 imellem hovedvagten og hotel
asſesſorn aſker, till vice talman i ſamma
redan vidlyftigt bekantgjorda af de stockholmstidningar, som ut-
liflig i sina rörelser, steg ur, emottogs med alla
re folket, bättre underwisning, ökad och lättare
wid drottningg@tan, huſet n:o 4, qw. skantſen till wenſter inne
knäckebröd 2: 50 pr 20 skålp.
ehuru jagad och förföljd med bomber." —
hon paßerar förbi ſkälſwande trashankar och
hwarefter glädje= och hurrarop genomſkallade luften.
alla sorter och af utmärktaste qvalité.
exemplar i bronz, ſom komma att hållas allmän=
fryſer. som liten flicka jag ſmekte min docka, m. fl. a 1 ſk. b:ko.
 seij  16 rdr 25 öre pr centner.
fruntimmer detta ſteg att anhåna om ett län till wed; ömmar nå=
att å stadsbokhållarekontoret utfå ſina debetſedlar, har ma=
den 29 juni 1858.  drottning hortense.  historisk-romantisk
 laz. samſ. cohn, 
ſtå ſkadan i händelſe eldswåda under tiden inträffar.
dagars fängelſe wid watten och bröd, erſätt
i poſt= och inrikes tidningarne införd. lönen på stat är 50 r:dr och af länets
1856 uppgick till icke mindre än 59,311 d:o,
en feſtlig middag, öt och kaffe, ſamt på qwällen
ſtru wid namn ulla lindqwiſt, boende i när=
ett i full gång varande fargeri med inven-
nes kl. 8 förmiddagen å rådhuſet, för att beſluta
brotorp uti ronneby socken ett par oxar, 4 år gamla, den ene
skåp, kommoder, spel- och fönster-
dagen aflägsna ſig. kort derefter anländer
bomullsväfnader, garnitur-artiklar, herr-artiklar, rese-effekter m. m., m. m.,
skotyg, slät och brocherad tyll, ett vackert sortement fina och ord. spetsar, moderna si-
neral  glad , som skall hafva till stabschef
träffas med	 c. g. lindſtröm, stadsmäklaren c.  durietz. fru westford och hennes barn hade många
bemälde referent nu uppläſta förſlag till reſolutioner
j april månad detta @r utfärdades prenumerationsliſtor å en, af undertecknad
och 24 oktober och 7 november och afgår söndagsmorg=
f. befälhafvande herr amiralen, samt å alla öfriga effekter till
träda fram i kanſke änun mera dyſter ſkep=
2. alma,
år 1805.	 (b. h.)  cassel den 23 november.  det förljudes att, i dag,
ſänder en ny geſandt till waſyington.
erhållit ganſka frikoſtiga didrag till reshjelp. han
öfwer en million ftycken ſågtimmer från
gatan å kungsholmen, — allt under förutsättning
gång på  1:a hwetemjöl,  ſom med afſeende på
mäſtare anlagt mordbrand, ſom dock lyckligen
nas ſtorlek, men om man wille gå i bredd
hindrik larssons vadlag på@ 6000	
tenbygnader, som blifvit anbefald att yttra sig i
följd hvaraf skilnaden i sedelstocken och dess
d. 17 dennes berättar. siſtl. thorsdag efter
för eder nog helig anledning att äfven här offra en
twiſt med tyſka förbundet tryggat sleswig
icke blott nyfikenhet, utan äfven behof att igen-
med inlagt träo, i ſörſta klädſtåndet wid köpmangatan, till wen=
ſka flottan tror man ſig hafwa gfort den upptäckt,
den 15 och 16 aug. ſkola de damer och her=
rikes statsministern med en middag för diplo-
den kom och fångſten började, werkſtäll=
brukare, som skött och di-ponerat större landtegendo-
litliga ögonwittnen bekräfta ſaken, och att,
mera.
till nästa flyttningstid en trogen, ordentlig och beskedlig piga, nå-
är sanningen, hvarken mera eller mindre, ut-
dag bröt isen, som förut låg ut till hafs, upp
de flesta troligen välbehöfliga bidraget.  vexelomsättningen antages i dag vara vida mindre än
grå klädeskofta, kantad med ſwarta band, torde godhets=
hon och väntade bref dag ifrån dag, men som-
många, ſon bekymrade ſig om ſina ſjälar".
ne komministern i alunda och morkarla hr mag. p. frige-
kannor.
creek blifvit bortryckt. vid elfvatiden kom
billigt pris af	f. o.  ågrén.  swen söderbergb & bolin. kongl. fekreteraren, hwilken hade ſig noga bekant da=
mens hiſtoria, ware ſig i bollnäs eller
sekreteraren paul isidor lundborg och mamsell
kl. 11 f. m. ſammanträder å
gods som önskas afsändt bör anmälas, förpassas
twinga ſig penningar, bewiſas deraf att
och år infinna sig hos sin hustru brita andersdotter i kock-
kalkon 90 öre skålp.
fru ſom ägde många talanger, war ſwärmor till hertigen
ſamma ſtälle emottages äſwen beſtällningar å dylikt arbete.om någon af herrar bryggare ſkulle ſåſom lärling wilja e=
från  malmö  till  köpenhamn 
ſta gången i allmänna poſt= och inrikes tidningarne införd, deras be=
sökningar, hvilka då ryktet derom spreds endast
münchnerfolket gör ölet icke blott maltdryckers wanliga
 leoparden,  gå ni hem, kamel; er son skall ha be-
liverpool till antwerpen. — cardiff den 22 mars.
gröna skogar”, men har ännu icke hållit ord.
liet för bildande af ett kreatursförſäkringsbolag för
onsdagarne d. 14 och 28 juli
ler fan i helfwetet eller till din konung, hwilken du
makaregränden 3:ne trappor upp.en patient önſkar att på en timmas tid ſå begagna en ſedig
vandet i monitören etendard förkla-
dande af folkſkolelärarinnor;—  rikets folkmängd.  chefen för stat.
frågor, med undantag af några få, som särskildt
land för att tjena bland drottning marias trup=
deles åt saltpetersjndare, att nemligen inrätta varm-
gängliga.fartygens kommisſionärer äro: herrar kaptenen och riddaren a. g. von esſen i jönkö=
hwars åtgärd att utaf öfwerſkottet af 1867 års kur=
lycklige eder välgörenhet i anspråk; men j tröttnen ej
man öppnade ett väggskåp och framtog en flaska champagne.
det du, ſom genom dina förledande berättelſer om
ſängliggande, ſjelf en ljukling, anhåller det nägon farmbertig men=
med ögonen fäſtade på ett öppet bref, ſom han
öppen plats eller gata icke må i någon mån
 carl wahlſtröm. juſt ſom en bedagad berre begynnte ut=
linköping 1000 rdr; i strengnäs 750 rdr; i
dom, wanförhet elier af de eljeſt ſynnerligen
lisp. hos	j.  strömbom. en med goda betyg försedd piga vand vid de uti ett
ſtällde till föryngring, d m. ſ. ſedan jor=tidningen utkommer måndagar, onsdagar
minskning samt svarte hafvets kusters och
m. kommer på ſtället, genom öppen och friwillig auk=
hade inkommit, räknade vid årets början
ſeende till kongl. kanſli=styrelſen inlemna förſeglade anbud, jemte profwer inom den 21 näſtkommande
stalter. enligt denna stadga skola för fram-
alla dagar i ateliern, drottninggatan 10.
ſina bäſta är och i  17  års tid haft kondition ſåſom gärds=
ſka förhållandena. endaſt derföre är det
skön, var älskvärd, en prydnad för sitt kön;
gar, i parti och minut till ſabrikspriſer hos eleganta winter=hattar, band, blom=
och pupill=kasſa ſammanträder
ombesörja proviantering o. s. v. för en större
jande s@rier:
samt ett par vackra dragoxar; underrättelse om
general adjutants expedition för arméen, äga att, före näſtk. jan. månads utgång,
äro utkomne.   plats   lan meningen i vårt och lundins uttryck kan
arvode åt läkaren wid ſjukwårdsinrättningen i wim=
ſon, att en å kajen gående gosſe nedföll derifrån i watt=
ker i åtskilliga ämnen försäljes efter
utgifware och förläggare ſkola uppfylla allt ſom med bil=
frän s—n, 2 r:dr. w. 2 r:dr. c. 5 r:dr. tillſ. 258 r:dr 12 ß. b:o.
sept. 26. haabet, christophersen	stavanger.
warit wald till direktör för norriges bank,
uti  tyska kyrkan:  svensk högmässa, vice pastor mörck.
utan afbrott öfwer wårt arma och fattiga laud.
betryggande allians, så att storthinget blott
prinſen. wid hans ankomſt till nationalförſamlingen, ä=
rdr 67 öre, betaldt och köpare; 16 rdr 75 öre, säljare; pr
ſina förhärjningar. (pr. st. z.)emedan ett otillräckligt antal lotter blifwit förſåldt å det flygel fortepiano i
paketter finnas till salu på deligence-contoiret.f & h. g. wessberg.medelſt utrop i banco mynt, förſäljes på
nära kyrkan, med wackert läge och corps de logis wid torget,
upplyſer om. man wäntar af dem an=
rdr kannan, hos	j.  bolmſtedt .årsafgift för nu ingångna förſäkringsår ſkall der=
funnit låta anwändas till befrämjande af lin=
juni; lübeck från den 20 till den 22 juni;  ber-
ges på alla cirkulärer om det turkiſka lot=
lände.  nya och friſka waror: smyrna fi=  —  räddning ur lifsfara.  en engelſk tidning
kolt, en dragkiſta jemte åtſkillige skåp och bord m. m.,
traktaments=penningar efter 5 klasſen i reſe=regle=
300 pasſagerare, deſtinerade till sidney,
bifalla kreditivet, men ej uttala något omdöme,
gången på utſäde warit knapp. den långa
ſcha, utblottad på lifsmedel och munition ſtår wid modon,
föreskrifver, gjord framställning icke på något vis lärer kunna
kanel.
pings regemente, utom löjtnant grönhagen. äfven
rande betyg och billiga pretentioner, ſom ſex års tid kon=
ſtånd, den ſans, att han oupphörligen med bößan ſlog
ska huset. enligt nyaste underrättelser från görz,
konungariket italien i afſigt att åwägabrin=
turkiska magtens inflytande, till kraguiewatz,
lig, ordning utan att åtſkilliga fötter då och
ka i ſterbhuſet kunna hafwa fordringar eller ſkulder,
gens ſtränga fordringar med ett förbättringsſy=
crayon , hvars ypperliga teckningar af lifvet i eng-
falla ſocknarne till laſt och i betänklig grad öka det nog för=
warande öppna waken för hwarje dag, ſå
numera aflidne bergsrådet j. l. aſchan.ångſartygel auktion. gård. 	  qwinto gnudi,   medicinſk aromatiſk — amerikanſke utrikesminiſtern marcysſkrif=
ſamma tjenſt, inom 56 dagar från det denna annonce finnes förſta gången uti poſt=
berg, anmodas vederbőrande, som kunna hafva
fullt tillförlitlig, i plomberade säckar, hos
januari 1828.	j. g.  ewerlöf. 
rengöres och bronzeras gamla pjeſer, äſwen beſörjes om inpackning
månad. dagen före nyårsafton hade wit=
lögenhet hos ett barn.några och 40 alnar lappmattor, i glasboden wid kornhamns=
jas hos n. p. palmblad, samt spekta-
och ändamålsenligare linberedning.plats wid bordet, woro tre män och fem
ningstider från 7 till 9 f. m., från 12 till 3 e. m.,
med salt och div.
 g ammal och god  holl.  samt  svensk kum-
för det allmanna gagneligt begagnande af officielt meddelade
ning, byråer, speglar med och utan conſoler, spel= och
dig ålder komne: 1) auders anderßon i arfswiken, till hwars förmyndare an=
rådmannen j. p. törnberg, och i arboga hos handelsmannen e. a.
divan ſom med europeiſka diplomaterna, och ſkall ytt=
frimurare samyällets ledamöter kallas till allmän ſammankomſt, för minnesſeſt,
seraphimerlaſarettet.h. k. konungen, hwars helſotillſtånd under
omtalas att ej mindie än 5,321 tolfter tim=
dellös befolkning. j wår tid har man ingen=
land och italien.  fullståndiga i 2 band, h.
ß. (uti recommenderadt bref från norrköping) till rc pſ. 37: v 5 *** ... h. 66 r:dr 32 ß.
len månadtligen!” ropade en oſficer ibland åſkådarne. rättelſe.  uti föreg. lördagsblad n:r 36, 4:e ſid., ſiſta annonſen, ſtår: pigan eliasſon,
tafflar  
de qwiga, ſom nedföll död. en på åkern
deras beredning och blandning. eſter w. schlitte och c.
gade bjuda er den.
dagen har att för tredje gången handlägga det
om hr roos ſtällt ſig denna wälmenta war=
åſkſtråle träffade derefter en derutanför betan=
eller flera köpares beqvämlighet säljes egendomen hel eller styc-
maj:t har hyſi för mig; likwäl kan jag icke underlåta, att påyrka nämnde ſtor-
kat sin son och sin dotter till winchester för att
det skulle hafva varit till vårt bästa, att ett
nu blifva märkvärdigt att se, om det sålunda
aktning”. utrikes ryheter. genom kungőrleſe af den 12 dennes
men om endaſt en utaf hundrade fär
till ſådana efter peabodys modell, hwilket
måndagen den 8 har fartyget sin hufvudstation i
innevarande år. hittills hafva uppgifter med
ſom har en wacker belägenhet med 2ne ſtora fruktträd=
strafflagen har,  genom tre ſtånds beſlut,  blif=
ſilfwer, hwilket antal ungefär motſwarar de friwil=
törnrosbuſkar   m. fl.	310fina engelska brickor, flera storlekar,
ſökte bibehålla ett godt ſamwete inför gud och
gemensamma landtbruksmöten.   några blad ur min dagbok,    till salu.    noterad vexelkurs den 1 april 1864. 
n:o 58 klarabergsgatan.  friska blommor.  
arbman, snickarm. c. w.
mit henne att bryta familjebanden, hvilka
samma hålles läns för vatten, bropelare samt
i g:t cloud från ſin tredje reſa i och för
nom gjord förbättring af kakelugnar.den öſterrikiſka brigaden hahn, hwars ſtörſta
detſamma ſkulle förberedas af 9 perſoner, tre från
de ſtillaſte medborgare?kommerskollegium har förklarat ſtaden lon=
deras ridderliga anbud. — under nuvarande ställ-
porterar under d. 10, att fiendens eld är moderat.
den 9 vinden s. — s. v. —
enkla och dubbla ylleshawlar.  bayern. en förordning har utkommit rö
ribbing, att en ſkrifwelſe ſkulle till h. m:t af=
k. m. utnämnt: till talman i borgareſtän=
august lind & c:o, 
jer, 16 sk.
lighet) 1 ſkålp. potatis 15 ſk., 1 ſkålp. bö=
stockholm eller tvärtom, öfver norrköping , enär
för sin del inlade protest mot de punkter i dessa
marks rikets thron ſom drifwit mig hit.
kungsängsgatan n:o 11.  utrikes.
 de mortuis nil nisi vere . hwilken harm
en 70 års gammal hurkuſkdräng, ſom tillbrin=
j. jeanſon,
gaſte anſwarsyrkanden för det denne ſkulle
med undertecknad, hwars adreß är aſkerſund och snaflunda.till wattentätning af läder och ſkodon, ſeltyg, ſotſackar, ſuf=
 carl falkman,
waren malm ſamt i fällbohem, äro till betalning
frågas. stockholm den 5 december 1836. på landshöfdinge-embetets vägnar,= i anledning af kreditorernes uti handlanden j. pineus
bibliothek i den ſköna litteraturen, 6:te häftet, de föregå=
beroende af, att ett proportionerligt belopp
landet wiſar ſig ett lifligt deltagande. af
till faſila priſer, i kryddboden wid hörnet af kåkbrinken och ſtora
götland och de ſmå prinſarne befinna ſig wid
haag den 7 jan. 1660, då danska ambassadörerna,
ordres emottagas och utföras äfven af  c. o. lychou i stockholm. 19 mälartorget,  samt
torrt och bra magasin åt gatan, passande för
ren a. swensſon och lands= och stadsfiſkalen m. m.
läs: digan maria eliasſon, ſom bärmed rärtas.till ſaln finnes:ett franſyſkt skådſpelarſällſkap i  caßel  blef en gång, då det åtfdlit hof=
sjöberg fortuna c:hamn	d:o	jern
egendom n:o 48 vid göthgatan, 1 trappa upp, sist inom den
den och åter.
det dröja länge, innan äfven detta kommer att
länder.natten emellan torsdagen och fredagen bortſtals uti
ypperligaste läge och fasaden åt stora torget, der
ſtorlek, och 60 timmar hafwa under wäderlekens
hyres af	 j. ljungberg.   hvad som göms i snö
polisen angår, så — vilja vi tiga, ty af mycket tal kom-
ning. slutligen uthärdade bostick icke längre
för högt, får red. härmedelst tillkän-
genaſt låtit ſin tidning "morning poſt" för=
wanligt ſtålle lösöre=brandſtods=com=
dite 2:dra ” — — —
guano superfosfat, fosfo-guano amm. superfosfat, ammoniak su-
uppmanar till lugn.(100)	n:o 32 vester storgata n:o 32.  stor realisation.  en stund efteråt anländer en ny resvagn; en
karemäſtaren matthias nymaus konkursmaßas twåwånings stenhus och tomter under n:o 59
mig nu hwar kommer kaſketten ifrån?" — ack
16 rdr 2 öre. —  råg  loco 283—300@:s 9 rdr 28
är beläget i blekinge, inwid nettraby å, har till följd
daren af kongl. swärdsorden, otto edelſtam.  passande för julen.	(368)    inrikes.    (382)    conr. schildt.  — framlidne kyrkoherden j. f. mützells
„ jönköping söndag, tisdag och thorsdag
och af alla gillade åtgärden att indela säll-
sparris 3 à 15 rdr 100:de.
allestädes och för beständigt, liksom lifvet.
wigt. — som utomordentlig geſandt wid
ſynas af ſjefwa förſlagets form. — wi emot=
önskade att tala med domdekanten von reindt
bidrag ständerna anslagit till instruktörsaf-
kl. emellan 10 f. m. och 1 e m. hålles uppbördsmöte
månaderne från auguſti till nowember före=
öfverensstämmelse med husesyns- och boställs-ordningen i
slag åt allmogen i begge de nordligaste länen, sär-
tillträdas den 1 näſtkommande oktober och då,
litär förhindra alla olagligheter. hamburg  den 4. en korrespondens
ſom hade att öfwertaga förwaltningen af landstingets
seras till uddevalla och hallmans bokhandel.recommenderar dess nya manufactur-lager be-
gerädsſaker, säng och linkläder, porcellain, glas, köksſaker och trädbråre, m. m.  för att beſtämma det pris hwartill hrr brusewitz och hegardts konkursmaßas faſtighet
främlingen måste känna sig anfallen af skratt-
går till 1 1/2 ſkålpund.opinion nationale innehåller följande upp-
angelägenheter. blandade ämnen. = att mademoiselle christina maria lundström, som den
tullstationen  klippan  har blifvit förändrad till en
tillverkningar hosden 31 dec. 1851 — 12,934,833: —
net kan årligen utsås 2 ½ tunnor vinter- och 20 dito
österlånggatan 4.2:dra priset: 1 silfverropare (skånskt af en
dygns fängelse vid vatten och bröd; samt hus-
ſes böra wederbörande embets= och tjenſtemän wid städernes domſtolar
wikas, och krigets nödwändighet kunde icke pröf=
köpenhamn 200½, k. s.  — natten till gårdagen gjordes inbrott i
őre   à   11 r:dr; hafre 9   à   9 r:dr 50 őre; en
deras pund och gåfwor; men wårt borgerliga
flottiljen till stockholm och ankrade mellan
utgör tillwerkningen
hjerta för spetsen af den pil, som walter
32 ſk. en ny ſwaſt shawl a 4 ſk. en gulokedja a 1 r:dr. ett
inträde i denna låda.
ven här äro sinnena till en otrolig grad upprörde af tidningen
4 ß. grefwen ſkulle ockſå icke tweka att inſtämma med dem, ſom önſkade deßa
ſtiania den 23 april. tidningen yttrar: herr
möblerne; ett skrifbord, af gammal ek, med
vetten "norrköping", kommendörkapten f. thorsſell,
till fin pligt, och förekomma eller hejda utgiutelſen af franſkt blod, iſyn=
ſka ſkeppet  tegnér  i redlöſt tillſtånd inkom=
murad kopparpanna, samt en trappa upp tvenne rum; 6)
om matlagning, kan nu genaſt ſå en god tjenſt på landet en mil
skänkjungfrnn christina johansson och deras borge@
adreß lemnas på j. a. göranßons kommisſions=kontor.  mode-lager,  wi wilja nu nämna några ord äfwen om deßa me=
10,000 rdr af aug. blanches teſtamen=
får jag särskilt rekommendera  franska hattar  efter nyaste mod, lika-
  köpmannen i venedig.  skådespel i 5 ak- 
ma upphittat eller tillwararatagit, ſamt inlemnar der detta blad utgifwes, undfäs hederlig wedergällning.
på boktryckeriet.  alla ſorters lump  uppköpas till högſta
skräddare enkan maria odenli för gäld utmätte stenhus och tomter, ſå under n:o 2, 3 och 4
honom." — "jag har aldrig mött honom,"
sken, sjöarne, utföre forssar och elfvar till tjärumark-
geringen anvisade, nemligen: för seminariet i
grafſkrift; och någon omſorgsfull intendent hade
god inlemna biljett till z å denna officin. [2250]— kongl. bibliothekarien och riddaren, hr p.
penningar, ſom rätte egaren kan återfå i huſet    n o     4,
keberg torsdagen den  17 dennes kl. 10 
i fören. föregående fredagsnatt hade norr=
ovanliga talang på forte-piano. ehuru bildad
om ömsesidig neutralitet. morning post åter
derwid kommer att hållas, nemligen: excellen=
ningsförsök var förenadt med lifsfara, bundo
kamel, denna sak behagar mig icke. jag har en slägtinge,
nära därwid på wänſtra ſidan ſer man veronas ärdſta tillvommade och befäſtade bro
såväl enskilte personer som familjer,
lenspetz, och sistbemälte komministers borgenärer.—
bland guld och silfwerfickur.  för warors afſändande äro lägenheter: till köpenhamn med galeaſen gertrud ulrica, ka=
olsson, 2 wänner. köpenh. halmstad, styckeg
slöjdföreningens närvarande medlemmar. de när-
6:o. allmänna beſwärs= och oeconomie=utſkottens utlåtande n:o 85 med
utan afſigt, och då detſamma nu blifwit föremål för en
ket yngre braren, att jag, af fruktan för
diverſe bättre åkdon och körredſkap, ſamt selar, ridſadlar och diverſe stallredſkap
recte till red. insända prenumerations-
namn på löſa liſtor. der war ingen or=
ſtas i stockholm mera än halſwa året (men på olika tider) önſkar
för derunder beräknade 80 tunnor spanmål, mot-
att göra ſig noga underrättad om ſan=
telſer:
ricehamn och warberg: anditören grenander;
vid sjö och fördelaktigt belägen nära stock holm
pations=predikare warnade och tillſagde att ett lika öde
lystnaden, afunden, egennyttan, hatet, hämnden, alla oädla
om gillbergs hårad och swanſkog ſocken. egendomen,
ſjelfwa att icke räknas ibland dem, ſom warit nog
en gång, liksom för att säga att hon fann
oct. 6 wilhelmina, hägvall	wisby.
och 54, af kongl. förordningen om landsting den 21
lemmar, deraf omkring ha̋lften a̋ro icke=la̋kare, la̋rde
man inom malmöhuslän må, utan ſärſkild un=
 (eklund & giron) , samt hos öfrige bokhandlare i
andra. denna kedja bildas ſålunda, att
nikation till carlbergs kanal, hvaröfver en rörlig
föråldrade korporationer, men ſom desſa egde i
finansminiſtern anordnat, att beſlag läg=
bay (penzance).   stads-auktion.   (1135)  —  abraham, isac och jacob . från sundsvall
då han, eller hans ombud, om dem ſig an=
berg, skräddaren a. g. widerborg och j.
ſkulle winna."  fick=ur,   schwarzwalder ur, kikare, glasögon,
en trillsele 
numret af öſtgöta correſpondenten finnas
nagifvet.en faſawäckande tilldragelſe har inträf=
ser, cigarrställ och barn-servicer af äkta porcelain, virkade escharp, halsdukar, mössor,
uttrycka oss, den mera  konstitutionela  och  demokratiska  rikt-
ning att anmäla detta till det bäſta.och hwarifrån denna förändring? deri=
denne månads utgång öfvertagas; vidare upplysning
ſkrifwit hem någon enda gång; det måtte wäl al=
ſtad, för att undgå ſtn buſtrus förföljel=
draper, doffel och frisader, som för-
derbäddningar af trä. har man gjort ſig
ſättning än förtjenſten, hennes adreß fås på dagblads=kontoret.en neſtan aldeles ny half=yllepäls med björn omkring, pas=
solberg, seiern.	d:o	bergen. korn.engelbrechtsonfreden götheb, chr:hamu. sillsalt.
några kannor ſöt mjölk dagligen. un=
börjat ſina utflygter och ſtröftåg. från 1817 19, under
poule  till cherbourg med napoleons aska. vi skola i nästa n:r
bergman.  enligt ſednaſte nnderrättelſer från norge war
blifwit intagen på laſarettet i kriſtian=
i upsala, f. f. rydberg i stockholms, c. a. au-
langieris afskedsansökan, men han hade erhål-
lugna dig! fortfor maria. ack, om du wiſste hwad
finnas den 1 näſta april till uthyrning: tre rum med
med en redbarhet, ſom erkännes äfwen af
resa. på lön göres intet afseende. godhetsfullt
den 9:de till den 24 dennes.
des wäl emot en hwar, ſom med honom kom i
det onda. uti kommunernas inſkränktare kretſar
sonliga meddelandena, iſynnerhet hwad wisſa
storat, prosten, phil. magistern och theol. doctorn
gluggen, föll det ſtora gånglodet, ſom wä=
och öde, att man ej lyckats, förrän på sista
mtl kronoſkatte n:o 1 ugglerum i förlöſa ſocken. detta
bör den läggas ſå djupt, att ej wattnet,
belat ſig längs kuſten i aſſigt att fiſka lax.
1830.	294,754.	1,473,770	—	222,521.	361,596, 5.
29 instundande maj kl 4 e m. förrät-
rörande sveriges förhållande till krig- och freds-
uppgå till 110,000 man. mötena ſkulle bör=
bland åskådarne märktes äfven taglioms dotter, moder och gamla
annat åter, när faktionister genom alla medel af list och våld,
till ſammanräknadt belopp af 972,888
fall blifwit en följd af den inpackning
de talrikaſte åwerkningarne bruka förekomma.
sammarherren grefve douglas, linköping, grefve wacht-
dade och visade ryggarna af en mängd dyr-
derhåll för cessionanten med familj under anslagstiden. de
man allt höra, huru med inſ:rs förſäkran
rättigheter, 16 ſk.  det war en ung man med wacker kroppsſtäll=
ske anmärkningsvärdaste är, att frankrikes
utan liflig förwäning tagit kännedom om detta diplo=
marieſtad, hwarmed kommer att åtfölja ett twåwånings=
boar från den trakten hafwa redan helſat på i
och under en gemenſam ſpira. men då man
dan. d. kom ock ſnart och då han ingen fann i huſet,
ſlutadt, detta äktenſkap, hwartill jag aldrig ſamtyckt, och
alla dimensioner,
 leoparden.  kom nu närmare! kom, sätt er hos mig!
lagerheims note har nu blifwit allmänt känd och
ſtrument, ſom, placeradt öfwer nästippen,
 förſäljningskällare  
bler beſtående af chiffonierer, dragkiſtor, soffor, bord
frågan under åren 1855 och 1856, af c. o. an-
ſamtlige aröetarne återwändt till werkſamhet. i
alla ſkapelſens produkter. den är den store mäſtarens
halfpipor bränvin sålts till 14,000 dollar@, 12 dussin
från wißmar, j. öſtman, med korn.
alla ſlags åkoon, äfwenſom under sadel. wida e underrättelſe fås i kryodboden wid stortorget.
för hennes tillfredsställande icke i uppoffringar eftergifva andra
garne waka tillbörligen, hwartill behöfwes den?
ten äro  oliver goldsmiths biografi  och  washing-
nu inkommen, färſk norrſk sill, äfwenſom utwald god kulla sill, flunes till ſalu uti viktualie=
gående dag deltog h. k. h. i vitterhets-, hi-
slesvig” 17,300 vinster i 6 dragningar.
de äfwen den ſkandinaviſka utwecklas, medelſt för=
ſödra tullen. betalningswilkoren uppgifwas wid auk=
ånnu ſwårare deſkaffenhet, för hwilken han dock i
och sydamerika, med en karta, 4 rdr 32 ſk. 
han ſuttit med löjtnanten, för att, ſom han till honom
enburgsförhållanden har ſålunda blifwit nöd=
i sitt nu varande skick är fullt gagnelig főr färge-
anſtällande, de trenne ländernas redogörelſer öfwer
skedt, eller kommer att snart ske. det skall
” ” couleurt camlottin och herr=camlotter.
min-ost  à 25 öre pr skålp. uti boden i hu-
wiſt till ſiſt i nowember då han aflägs=
den fullſtändiga okunnighet, hwari all=
följande underrättelſe från ſydamerikanſka krigsſkåde=
skuld den 31 dec. 1859”, inhemtas: att de
g@orde då 270, af hwilka 185 aflidit och 84 tillfriſknat. j öfrigt har
delſe för öfrigt tilldragit här i orten. för omkring 6
de framträdt i luxemburgska frågan, läggas
frågas. gamla warfwet d. 22 maj 1819. f. g. l. funch.  siſtl. lördags föremiddag bortſtals utur 3:dje wåningen i herr klinkows hus wid wall=
ſikkårer.  hos ljungberg wid dragsgatan å norr finnes  
na förklara den liberalism konſiſtorium lägger—  skogsſtyrelſen.  med anledning af
och andra ſjälawårdare, ſom, ej nöjde med den
ett beſlut, ſom af landsting blifwit kongl. maj:ts be=
har fått den förr omtalade domſagan på
helt och hållet undwikas, om man der od=
jes lyshållning af befintlige oljelampor, intill
gas, ſamt om widtagande af åtgärder emot befälets
bland annat, att transporten koſtar pr
dom; med tillfännagifwande att auctionen börjar
besatt med preussiska trupper, den å nämda
att ſkaffa ſig köttmat och äfwen "reſpektabla"
förmånliga vilkor af
afhandlingarne  det dråpliga ſwenſka riddarhuſet har
jernet icke i högſta och afgörande inſtanſen blir
banko i	 landins  bokhandel.till salu finnes cirka 100 lispund ängshö i
land, ſaken der är föremål för ſå ſtort in=
ſkaffa ſig de fleſta anhängare af alla folk=
händelſe, ſom han icke få lätt kommer att
om nådår; b) om åldersdiſpens för ſamma
rördes utan uppſkof med handen, få att
gade konungen huruvida han ej ville mottaga si-
2: 12 a 2: 24; hwetemjöl 2: 40 a 3; smör 18 a 20 ſk.;
att den ſednare utwägen widtogs, är ett
allmänt anser denna garnison endast vara
af guld med röd ſten, ſom upphittaren beha=
sweriges fullkomliga tillbakadragande från
bly, ozanam, dupin, wiemer m. fl. samt
hitkomna landsmän, och det har warit mig
förſäljes härſtädes för brukets räkning, endaſt hos under=
 olof eſchelsſon. nya och ſtora, finnas till ſalu, och kan prof på deſamma
miga förluſtelſer, ſom "ſaiſongen" i adrianopel
ſaren öfwerrenskommit om pröfning af de
lin och ph. w. hallberg, skräddaren a. g.
och spekulation.kummin– och skum ost samt
gång skall ej segern undgå mig.”  weſter tull,   s. w. lindwall. i stockholm tillwerkning af alla ſorters brand=
inlemna densamma i bokhandeln vid
och talande uppſats. jemſör man priſerna i
mingskjőld och hans borgenärer; samt sterbhusdelä-
rande kontor 6 ſt. enkla och 1 beſtämt utdrag. lottförſäljningen till 866 dragningen upphör
följe af författningens upphäfwande, wäntar liknande till=
inſpektoren a. ljungſtedt och kontrollören g.
22 dennes, kl. half 6 e. m., på källaren drufwan.å bör=auktion lördagen den 22 dennes, kommer, utom hwad förut är annonſeradt äfwen att för=
historiskt famillebibliothek-minnen af en blind, af
ſtället för auktionsſökandes logerande och öfrige förnö=
ſe huru härmed aflöper, — löper gubben fri, kan ju wi framdeles tänka på
foſterländſka tänkeſättets makt ſkall lyckas att af=
i ramlőſa den 4 na̋ſtkommande juli. de inbju=
anſtionen emottaga trädesjorden och öfriga tilltrödet af hemmanet ſker fordagen 1821, då half=
tings”, och wi tillåta oß detta ſå mycket
wexiö och tufwan.
måga,  återstår mig, i händelse utskottets förslag skulle af
jernwägsbyggnaderna.efter nya formuläret, finnes att tillgå hos förloradt.   jul-expoſition  
gräfva sambandet mellan kyrka och stat.  skoarbeten,  en ogift stalldräng kan genast få plats, dock
husrum och kost. svar afvaktas til “a. f.“ å
gen. himmeln liknade ett eldhaf och förgylde bergstoppar=
1 half d:o 5 rdr,@	 sv. rmt,
 x   ſåſom gäſter wid ſitt bord. hon hade yt=
hudar. prof härå är, att tillgå på herr stadsmäklaren c. tholanders kontor i johannis gränd, huſet
ten. 2:o. lag= ſamt allm. beſwärs= och oeconomie=utſkottens utlåtande n:o
ſen, en af de rikaſte egendomsegarne i tyrond— nå, hur finner du dig i penſionen, min
j. e. hernlund.	(2258)   tjenstsökande.   vigde i landsorten: inspektoren på sparre-
köping och hälſt wid saltſjön belägen landtegendom från 30
söderberg, c. johan. sundsvall lissabon, timmer,
ſlagna förändringarne i författningen, be=
j anſeende till ſöreßående bouppteaning efter afl. fröken anna sophia a=
werflyttas på framtiden.	(slut.)   utrikes ryheter.   må wi icke förgäta, att den ſiſta franſka re=
tas å ulleråkers härads tingsställe i
svenson, närmare besked lemnas på f. & h. g.
gőra icke blott ſjelfwa kongresſens mőten, utan
har ej frankrike i fullt mått politisk frihet, individuell frihet,
tidens tecken och funnit sig föranlåten afstå
nagaf en högt ſtigande eldslåga en utbruſten wåd=
 blankſmörja  på buteljer  af c.
tillstånd, hade de nu ej annat att betala med än tjä-
gör mig den tjensten, och ni skall innan två månader ha
de öfvervaka snyggheten vid beredningen. i
är liggande wid kofferdi=warfwet.
heten till handa.prinſen rättfärdigade ſig med den wärma, ſom an=
några vagnar antydde närvaron af vänner,
men att afskaffa närvarande oordningar, hvilka förhindra ett
mottaga en bättre maus son på 15:de året, ſom ärhållit en wår=
wäxta med dels ek, dels björk och annan löſſkog. tillträ=
och oskuret hos
1:o  underrättelse om de sjö-expeditioner, som blifvit
rdr till det i stockholm inrättade hemmet för
re aflemna åtta tunnor fäd, hälſten råg och
swärds=orden och innehafwaren af kejſerliga oſterrikiſka
bl@ndade ſig icke deri, utan fortſatte lungt ſin
tenbygnads-styrelsen föreslagna väganläggningen
gård.reſolutionerna rörande ſkandinaviſka induſtri= och
ringsfriheten, du likwäl hört omtalas, att det gamla, och magra k = = r = =
läſtmakaregränden å norrinalm.bland andra ämnen, ſom af bonde=ståndet ſiſtl. torsdag handlades, war
40 öre. wid 7:de §. beſlöts, att allmogen ſkulle
damberg, åtagit sig lagligen handhafva och utföra; och jag,
rikena af en gemenſam lag mot eftergörande af konſt=
gar obfwerwinnelige. soldaten tänker blott på ſeger, och ingen grek håller det
sig, antänder eld i der förvarade fanér. derefter
i detta fall (neml att åskådliggöra ändamålsenligheten af ma-
af föräldrar och en syster samt deltagande
mer ſparſamt i marknaden och är tillſölje bäraf u=
departementsråden hade i ſtort antal uttalat ön=
barn under 12 år half afgift.  = aderton perſoner af olika ſamha̋llsklasſer,
dig och har för afſigt att under denna månad
19; de i denna månad ſorråttas i nora
i kohlheſtra; posſesſionaten j. millqwiſt ſamt expedi=
verkat till den utaf konstitutions utskottets majoritet föreslagna
petersburg 251½, 15 d. d.
os
och konſtalſter, hade inkommit förſlag till reſolutioner
för rund loge, ett parti liar, 3:ne slipſtenar, 2:ne
skriftermålet főr nattvardsungdomen bőrjas kl. @
dagar, varder endast på detta sätt tillkän-
terna och holland. moustier slutade
med jernlås; hederlig wedergällning utlofwas för återſkaffandet, då det anmäles här.   förloradt:   thorsdagen den 29 dennes, kl 12 middagen, werkſtälles å stadens auctionskammare den till
jes för god assortering och vara, samt att hudar-
domkyrka af  johan henr. thomander.  25 öre. 3 eller 6 månader sedan uppsäg-
med fem procent;
ningar, halfkläden, hel- och halfylletyger, kattuner, mö-
prenumeranter.lördagen den 22 d:s borttappades emellan
ſamhet i en framtid komme att ſtå i ſtrid med lands=
jemte anſlagits ett arvode af 25 rdr till protokolls=
konſiſtorium j. a. ullgren.att den guano, ſom mig till förſäljning är lem=
ſyntes deruti afſedd. skulle man gå längre, ſå
fara till sala marknad, kommit till bastnäs by
rolinſka inſtitutet i stockholm. redigeradt af e. a. key,
lertid rätta förhållandet och hôtelvärden uttöm-
organiſeradt. sjelfwa byn borodino, förut privat egen=
cerar föreningarnas nykterhetsprincip. han
beſkrifning och intimations=koſtnaden kan igenfås, då efterfrö@
ſtormagterna, utan ock wißa beſynnerliga tilldra=
woro alla ledamöterne närwarande utom erik pehrs=
tera prag=freden och att det derföre icke kan utan att ſkada
med gult i faſonerne, den andra i annelinröd
härigenom förſpillas de ſkatter man ärft af fina förfäder. man förlorar underſå=
nisterkandidaternas eller ännu lägre lycksökares ensidiga, larm-
söderberg eſterfrågas i huſet n:o 9 i hörnet af ſtora trädgårds=
köparen vid klubbslaget eller inom 14
gå något längre än till lexika och handböcker.   tillvarataget.   ligt pris, ombord på fartyg, eller i magazin vid
gust. lejdenfroſt.— en privat ſkrifwelſe från bergen af den 2
lys etc. f. deutgen & c:o,
 carl g. johansſon. — o, min maria! hwilken demon har ſå ſköflat
är det bättre att hålla ſig ſtilla. — haf, älſkade ſon, allwarlig wördnad för gud,
dermöda, och har redan ſpaning på, hwareſt björn=tid efter annan äro följande perſedlar utur ett kök wit@
nämning, som vi i hög grad måste beklaga
ligt rumor öfwer mängdens älſkling, det
uti cronſtadt war helſotillſtåndet åt@r godt.
dare efterföljd, wore ett af de kraftigaſte me=
i en af denna ſjälaſörjarens förſamlingar man
mantal af kronoſkatte hemmanet gränſjön, likaledes in=
hvilken blifvit sinnrikt inredd för att skyd-
lopp . . . . . . . . 2,386,511, 0  k:r.
stockholm i januari 1863.
alla numror, fin tvättsvamp, blanchetter af stål och fiskben, fiskben till klädningar och
och orätt, den totala liknöjdheten för nationers lycka eller elän-
körsbärs- och svart vinbärs-
och wacket, af honom ſjeif författad bön tackade
ſkäl, ehuru långſamt, ändå ſlutligen werka på@
ket ſkyndade dit ſamt qwarblefwo der på wakt
resa fr. cette t. stettin.
och deraf beroende ministerplatser, och att de sednare äro mi-
och djuptänkta idéer, hvilkas närmare begrundande  skulle
fru sigurdssons välde öfver sin son är nä-
nu genaſt eller till den 1 näſtk. april att
n:o 2 wid jakobs bergsgränd, qw. qwoſten. egaren beha=
förslag, som antogs. i stället för §. 4, rörande spanien, an-
hos
wederbör.j.  heurlin. hwitt och couleurt till nedſatt pris
ſannfärdig. — miniſteriet tillägger, att med anled=
stockholm den 5 dec. 1836.	 fred. sundeman, uti ständernas hemliga session, den 23, valdes till
och erinra vi oss för tillfället följande strofer: bortlottas.   wasa & nylands utsädesråg  
es bouquet, samt ett stort urvaltapisseri-arbeten, särdeles användbara till julen, m. m., hvilket allt på det högsta rekommenderas.
m. beviljat revisorn i kammarrättens öfverrevisions-   jönköping  den 26 mars. hvete 19 à 20 rdr; råg
härkomst, som för närvarande är den främste man-
och mindre golkmattor, lagg= och träd kårl af alla ſorter,
maj kungjordt kongl. patent kallad att ſam=
delen af april hafwa medfört åtſkilligt af ſtor
näs gymnaſtum, ſedan han ſå wäl för läsprof ſom
profesſorn j. arrhenins och großhaudl. b.
nor spanmål, 160 tunnland ſlät och bördig äng, ſom gifwer minſt
ken fräga diſkuterades mycket lifligt, under
c. b. alſing och fabrikören c. bäck;kejſar franz joſef återkom i tisdags i
teknade summan genom afdrag på fordringarne. maj 26: freden, beyer.	halmstad.utnämnd, den 22 dennes: till häradsskrifvare
 kaffe,  brasilianskt, 64 à 68 öre;  java  74 à 78 öre
efter det leveranserna blifvit verkställda samt behörigen veri-
ſträckt allmän wärnepligt utan twifwel är
klok, ſkall ni ej ens älſka desſa tänkeſätt hos
socken.  ran, frågade efter priſet, prutade, betalde ſkeden wida under deß wärde, och ſa=
terande torde med det skyndsammaste insända svar till
fattare öfwer kolerafarſoten, emedan wi finna, att swen=
2:ne verkvagnar, 3:ne spillningskärror,
förrgår blef till konungen öfwerlemnad, genom en deputation från kam=
österby bruk den 2 december 1836.	 carl g. rollin, 
i annat fall med krig. serviska angelägenhe-
tanför öja ſocken på gotland; hwarwid be=
daſt genom upplysning winnes ſäkerhet i känslan af rätt och orätt och utbil=
man kan wänta af en ſtor nation. alla ſta= carlskroua. carl fr. skough .afgår härifrån till carlshamn och åhus lördagen
af en lindrig ſtöt af wagnshjulet, ſå att
főrande. den som ej kan uppfylla sistnämndesåsom en märkvärdighet omtalas här, att
1 st. oskrädt rågbröd eller snut-------13 lod	— — 8.	— 1. —
messigt kostar 5 rdr, säljas för 4 rdr 50 öre på
deß gemål, född prinſesſa af nasſau, herti=
kommit; alltſå warder ſådant, till mißbruks förekommande, tillkännagifwet; waran=
emellan de på ſjön dominerande makterna frank=
till 200 r:dr banko, a 3 r:dr 16 ſk. en sköldpadds=komm a 8
lan borta och wäntades hem. probſt ſynes ej hafwa
med en halfbrigad från kristiansand och en
ſoners inkallande.— riksdagens reviſorer gjorde i onsdags en ut=
fält, i ſanning något för ſtort, att wi med wißa läkare
en korrespondent från nämnde stad till neri-
de den 31 maj. konkurslagen åberopas, i afseende på de ute-
laga tid och ordning, hos stockholms stads justitie-kolle-
och läge utmärkt fördelaktiga egendom kan
25 proc. behållning. (1351)  —  råg  290 @:s 10 rdr 80 öre; 293½ @:s 10 rdr
kommit poſtröfrarne wid kattleberg på ſparen.
ſin ſkärf bidraga till ſtatsbehofwen, och en mißakt=
pålitlig, och att de underrättelſer man får öfwer england
ven får beses. då lotterna blifvit slutsålda, till-
ſaker, polerade och oljemålade möbler af flera ſlag, ſängklä=
der från bägge ſidor bekräftadt på en waraktig och orubblig grund. j det wi för
dem förkunnat.	(fortſ.)	—	 balder,  nenzén, ank. t. deal under resa
rer denna fart för i år.”
återſtoden af rebellhären, ſom ännu warit i ſtånd, att concentrera ſig, har af=
under halmtak 34 aln. långa, 12 aln. breda
körsbärsvin	„	1: —
derhåll;  carlskrona   d. 6 okt. rådhusrätten behandlade i lör=
på dagen, förrättas inför  westgötha kongl. regementes bo-
gar tackſamt emottagas.	 j. ad. malmſten. = negern ira aldridge, berömd ſom drama=
bränwinskontrollbyrå den 1 d:s uppgjorda "ge=
der". chef för flyinge stuteri=jurättning. en säteri= och frälſeegendom i skåne på 2 ½ mils
ber, 4 boningsrum med derinnanfőr belägne 2:ne
hållningsfällſkap måtte ombeſtyra fortſättningen af
genaſt få arrendera; hwarom wågmäſtaren söderwall lem=@
1 st. oskrädd råg-limpa - - - 5 skålp. —	— — 8. —	— 12.—
i det ena häradet 12 ß. då i det andra hemmansegare erlade endaſt 8 eller
många håll fördelningen fördröjes och före-
blifver vackrare derföre, att lagen hefallt det
utan vidare bosvär för annonsören, blif-
priser som möjligt.  — de meſt betänkliga underrättelſer hafwa
sätta nu fyratiotusen arbetare och använda
bland annat föreſlagit mötet att uttala:
en fruktad tyranns jag kan icke begripa, hwad en ſådan furſte anſer ärofullt, och
ländt till stockholm för att der gifwa repreſenta=
promotionen i upſala d. 16 juni 1818, hällen i upſala domkyrka af g. c. rogberg, semin do=
velfria new-castle smides-stenkol, till bil-uti huset n:o 45 i 4:de roten vid vestra
nekade att anmäla honom hos herrn. deröf=
prinſens af preusſens återkallande hafwa, ſåſom
längre ut och hoſtade; förgäfwes! det utan twifwel wackra
delst denna lyckats att nå fönstret, i hvil-
morgonen efter ifrågavarande anförandes afgifvande, innan
wande tiden till att läſa latin och matematik
ma för att försöka ett annat; ty icke lärer
beträffar.  (h. corr.—l. d. b. h.—star)  i häftet 1  rh.  rmt.
melon eller wattenmelon 24 ſk., 1 äpple 24
hoffman, nattstycken, 1: 24. = 24 sk.
wore att lägga en wigt wid yttre gerningar, ſom
bindningar. @ säljes med fullständiga inventarier på
slag 7,935,071 rdr, hvaraf behållning i ban-
till sädan förändring förut icke meddelat till-
ins. kunna ådagalägga genom följande påminnelser.  rättelser:  
ännu högre, enär öfwerallt i landet kreaturens
samma sofrum ifrån verkstaden, aftager jacob
kor, som skola kalfva inom 14 dagar,
piga får i lön 18—22 thaler, en dräng
plancher och kartor, 8 rdr.jag ſwarar dertill: ni talar, min wän,
utom inga pretentioner, men ett hederligt bemötande är hennes önſkan. om någon
hit, ob ſervera att fartyget ſkall med för=
kul. ylleskjortor.	silkessammet.
wenern samt åter till åmål.
rad af menniskor, som gick fram mot slot-
ſom ſtadsfullmäktige anſågos underſtödja hr
före har fortplantningsnitet i alla ſekter afſtan=
martiden, pasſa de wäl för charcuteri=, mjöl= eller frö=
ſamt bunden i blågrått, likaledes med ſkiunrygg förſedt om=
och kan återfås uti n:o 26 svartbäcks-
1831.	ling. von dem königl. preussischen hofgerichte von @ommern und rugen
suppleant valdes sekreteraren i bondeståndet,
mer. en kallsvett fuktade hennes händer
tull=waktmäſtaren peterßon här i ſtaden, får underteck=
pade efter köpares beqwämlighet, emot godkänd antag=
tigwårdsföreningen furſt lubomirſki. —
ſkonaturens förderf, att den mycket oftare är en källa
men tillräcklig utkomſt; men menniſkan må ej
damit werden abgewiesen werden. datum greifswald d. 20 october 1831.
i anledning häraf, frikallad härifrån, enligt beslutet förenäm-
heim på grönsö, ſom i allmänhet är mycket
mina barn återstå ... mina barn, som jag för-
ſoka och afſluta handels=böcker. af eduard t.
styrmansgatan, då madam håkanſon efterfrågas.32 weſter ſtorgata 32.  j. a. öſtergrens tobakshandel,    bords= och matſmör, gripeubergs söt=  
lärer råda en allmän upplösning. blir kriget
det hälles ſpisning en trappa upp i huſet n:o 7, qw. pyac=
drins lefnad, bedrifter, kärlekäfventyr, brott
pomern. med 5 afbildningar i trädsnitt h.
hartmansdorff och några, dock fåtalige, derjemte.
räkning anwändas;lika med de ſ. k. profesſor wilanders, men direkt från upp=
predikant wid gripsholms ſlott har k. m:t ut=
ſam hemma, ſade ſig icke wåga tillåta, eme=
i grundlagen af d. 5 juni 1849, ſamt att —
maka och foſterdotter. pſalm. n:o 473, ſamt foſterſonen
c. g. bolinders samt alex. keiller & c:s tillverkningar af  balkonger, jernstaket  och  orna-
samma bemäldte makters gemensamma beslut af den
enkelt och dubbelt bokhålleri efter engelſk me=
ſednare wid weſtgöta dals kongl. infante@ regemente; alltſå war=
tillhanda, dlef demälte pettersſon den 11 kl. 9 på
rättfärdigar fullkomligt din önskan att trycka
derrättelſe å boktryckeriet.
 hugonotter,  i holland  flyktingar 
mercier de lostende och sedan med en spansk
berg 100 rdr och i örebro 150 rdr bko.h. m. konungen har behagat gifwa till
“a. b. c. 10“ emottagas å dagens nyheters an-
sta gången.underrättelserna från rio janeiro gå till den 14
innan jag blir den segrande.” breslau  den 27 juni. förſta arm é kåren
fortfarande vara litterat rådman i waxholm;
menniskor, som kände föga om henne och som
ſkande från det hållet, der konſtitutionalis=
flere ſtällen.engelſka legionen har tagit st. sebaſtian, bilbao
tion å: direktionen. en afsats med trappor förde dem upp
af 188: 36 b:co ingått för att widare afgå till den
gar ſkänkt hwar och en af ſin arbetsperſonal
erlagde wad ſkall fullföljas;   skeppslägenher.    borgmáſtare och råd.    brodertwiſten   handbok i chemien, tillämpad till landthushållningen
var benägen att tro honom på endast hans ord,
på knä framför sin soffa och vattnade sina
antal landsförviste, vore i annalkande på två peru-
förſäljes a 24 ſk. rgs pr ſtycke aſ  herr 
tecken till den djupaste vördnad af hôtellets samt-
jande sina händer öfver hufvudet. ”efter tjugu
hördes öfver hela salongen.capt bæckstrőm, afgår härifrån genom gőtha ca-
förhållande, ſom wisſt ägt rum er emellan bara
som å lif.	   j. f. wigert & c:o.    salubodarnes och källarnes tillſtängande största vinsten i lyckligaste händelseuti min iboende gård wid drottninggatan i flygeln
1 lisp. grofva skorpor, heltorra - - - 	: 4. —	1: 30. —
kalendern. — ytterligare om de fria konsternas
wärdighet, ſkarpſinnighet och ſamwetsgrann=wisſte hwad ni ſäger!"—"ja," ropte hau: "wa=
” ” tryckt orleance ifrån 36 ſk. a 1 rdr
pen och friwillig auction i nådhusfalen för örebro stads
min ſida." sedan alla intagit ſina platſer
fästa uppmärksamheten å skogens totala förstöring genom
wäljas, om det warit möjligt att från förſta ſtunden
ſk., allt r:gld.  hos undertecknad finnes till ſalu wackra 
i egenſkap af kommitterade, jemte chefen för stor=amirals=embetets 3:die afdelning, herr amiralen
n:o 2. enkel à 1 rdr 25 öre
deringar mottagas äfven. underrättelse i huset
ſom tilltro ſig äga fordringar i sterbhuſet, att inom den 31 näſtk. mars ſig anmäla, ſamt de ſom äro
calmar i november 1850.   utrikes.   — det är nu definitivt beſtämdt  att baden ſkall
befallning att åtfölja konungen till prag.förliden midſommarsafton upphittades en silkes=
1 fat dubbelt-öl - - - - - - - 	5: — —	22:24.—
beqwämt inredda jernångfartyget  per brahe  nära ſamtidigt börjar reſorne emellan  jönköping 
satiner, croiseer, korderojer och
ſiſtl. sept. i maryport med fara för ſitt eget lif
ſon i falkenberg, ömſom k:de och förkl:de jemte orgelni=
ſocknen låta nobleßens gunſt fara. det
gifwa underdånig anſökning om att få träda i
anhålla, att kongl. maj:t i nåder täckes förordna, det icke någon sökande,
en landtegendom om 1 mantal, bebygd för stånds-
ga en förſoning mellan principerna och ſam=
ler intet för längt på söder. swar torde inlemnas i biljett till
utrires tillmerkning till deſtåmer pris kunna beſes
imedlertid wara beredd, och endaſt derföre biföll
för magiſtraten denne dag för anſtällande
ſtaden. bland hugnande underrättelſer, ſom
huset och ugnen.= i anseende till förestående bouppteckning efter afl. vice
rike, som i schweitz, der upplopp samtidigt skulle
gas den 1 april 1840, dereſt ſå ſtort antal lotter kunna ſäljas,
qvist, göteborg, n:r 14 stadssmedjegatan. kabinetts-
på hoteller eller jernwägar, hwareſt den ej
de håla eller källare. förmodande att dernere möjligen
rådet, hwaremot ryßland will bibehålla dem 
att han ämnade äta middag i oporto. werkligen inträngde ockſå migueliter=
tant additions. 3 vol.  21 r:dr 24 ß banco. till ſalu finnes: ifrån porten ſkrifwes, att general lallemand är den enda perſon af betydenhet,
faſtſtälla.  symaskiner,  —  hyllning.  j "upſala p:n" läſes: studen=
ja tillwälla ſig schleswig, kunde de ſträcka
högſt intreßant, om hr d:r engſtröm
hökarelifwet mot det mera omwexlande och
wäcka en diskusſion deröfwer; jag will blott fäſta mig
medic:
sig, såsom en nåd, att  skratt  må vara den  vär-
på kanten af en ödelagd, med watten
fiſtlidne september ſkola för 1000 rdr:s förſäkrings
ſyra, tränga ſig ut i det ſtörre wattnet.
komma 2 bataljoner artilleri, förmodligen 2
liga ſpråket. med medaljon följde ett af akade=med hwad rätt kan en handlande hålla twenne öppna
derſöka källrarna. korporalen ſkall gifwa dig
jett till e. l. i. s., som inlemnas på detta bok-
adresſeras till norrköpings pudrettberednings=bolags
köpenhamn 66 1/2, 8 d. d.
öfver att man tillkallat icke mindre än fem läkare,
ſter till guſtaf adolphs torg.
nerhet då utwecklingen af militairiſk ſtyrka wifar ſig wid fidan af mild=
hus.j det förbör ſom häröfwer anſtälldes, förklarade den
smålands-posten, wexiö ............ 6 „
smyga till sin sängkammare, för att, i en afbruten  i törnqvist & bergers bokhandel emottages
utſigt att företaget redan i år ſkulle kun=
snickaren c. p. skoglund, kattunstryckarne
och något vitsord eller ens någon viss förhopp-
packer eder efter!”de förſta dagarna i juli hade, uti liwingſton i
sill 17 à 20 rdr pr norsk t:a.
om gjorda underdåniga framſtällning har kgl.
för ſinka haſtar i kammar rädinnan keppels hns i cl@ra bergs=
utſtyrſel ſåſom till bal= eller theater beſök, med
ſkäl att betwifla.	(w.=p.)  no   218. s. d. genom kungörelſe, ſom
en ſtörre oſtindiſk bordſerois och en saxiſk kaffeſerois,
hållningsſällſkapets förwaltningsutſkott fö=
4:o  hvarjehanda:  grahams-grundet, uppfinning att med
det ena "ultimatum" efter det andra, — allt det=
förhoppningar. hvarje hennes begär, hvarje hen-
hårkrusningsjern, ſom har den enorma
git all dödsängest från henne, tryckte en
7267, 7310, 7494, 7599, 7755, 7890, 7904, 7933;
i öfrigt lemnade en närmare redogörelſe för frågan
honom förr! hvilket lugn, hvilket förtroende
3000, 95 ggr 2500, 60 ggr 2000, 6
närmare underrättade.c. h. haüſtedt.dresden den 27 maj. deras kongl. högheter prins
en björnhona faſt uti en till fångande inrättad ſax,
hopp vill dock svårligen gå i fullbordan; tvärtom
å boktryckeriet.kannor, utgörande den härför belöpande tillwerk=
hallonplantor,
äro också betydligt mer omvexlande, än de
officiella tidning nu finner tiden vara inne
dotter, men i detta småleende låg resignation, ej
oct. 3 atalanta, jacobsen	cappeln.
dit ſjölägenhet gifwes.   wefbåtsfart   swenſka, envelſka och tyſka"adolf l.! så ſå, mamſell lena! nu behöfwa
maj d. å.  kapitalutlottning  obligationer till denna intressanta
medlemmarne af en talrik ſamilj äro härige=
född ljunggren,4 par unga arbetsoxar hosoreberg den 7 mars 1870. för utwandrare.  swenſk=norſke kon=
danska prospecter. teckningarna utförda i
häradsdom. d.  danielsſon  i skyr=
hwilket likwäl prinſeßan soubiſes kammarjungfrur i ſjelfwa werket hade gjort.
öre. trosſrukterna 10 öre. guds anda wår ledare, wår
28 3/4 öre, ultimo juni till 1 rdr 33 öre; hvaremot varan
till högadahls preſtgård m. fl. 50 öre.förſärdigar undertecknad alla ſorters skoarbeten. modernt
ſare i dag äro marſchfärdiga. de ſkola
ſtår: i ehwad ſkapnad, läs: i hwad ſtepnad; 4 ſo. 29 rad. @
lade gäſtgifwaregården, huſet n:o 12 och huſet n:o 13, ſamt ödetomterne n:ris 54, 55 och
en brännwinspanna om 50 kannors rymd med ſammanhängande däck af koppar och malm=
ſamt herr kollektören ambr. isberg i ronneby, tills den 1:ſta
28 näſlinſtundande september. carlskrona af warfs=chefens
ett mycket prydligt wäggur, märkwärdigt genom ſitt mäſterliga
tillträde den 14 nästkommande mars. detta hem-
ſtedts ſterbhus, förrättas offentlig auk=
ren viktvria wid norrlandsgatan.uti strumpflickareboden wid nybron emottogas strumpor till
146 kanoner, ehuru till hennes fullſtändiga för=
då stålarm i början af 1599 lofwade förhålla ſig ſtilla
riets 1531 dragning utkommo
syntes dock icke behöfva någon vägvisare i
205	p. forssmans f. d lokal.  hvita
jande aftadde lösegendom, beſtående af silſwer, thenn,
beloppet af den ſlora ſkadan kan ſåledes omöjligen
rikets ständer hufvudsakligen bifallas, således intet annat,  så
hållande; fåfängt yrkade han att dömas af en pärs=dom=
ſamt en af ſwart bomullsſammet; åſwen emottages tyg till ne=
drik."  frälſeſäteriet tummorp 1 mantal, med derunder lydan=
@örre @:bora båt med ſegel, i nodt ſtånd, till ſalu. underrättelſe om ſtället ſås å tryckeriet.en koſtgängerſka från kloſtret pol de grace i paris flck lof, att för för=
gamla ekstolar, besynnerligt utskurna och
ſatt pris, och med förmånliga betalningswilkor, hwilka uppgifwas wid auktionen,
sig med sitt eget departement, för förvaltningen hvaraf tvenne
högmodets och hämdens röster, än till kär-
eller lega, underkaſta ſig den derför erfor=
raſkning.ſom antingen nyligen kalfwat eller ock ſnart äro tillreds der=
måste nödvändigt lemna lastarenom rum;
praktiserat sig in i kyrkau. hans byte blef
blifvit försökt; men  det  kunde vara ett försök
madam nilsson, i brödboden, finnes
på säteriet silarp i etfsborgs län dalums ſocken.öſtgöta correſpondenten ſom reprodueeradt
litad och wunnen  fyra  gånger: a) att
16, med afſtyrkande å den wäckta motionen, att alla hus och gårdar i stä=
ras; att förwaltningen förbehåller ſig rättigheten att pröfwa de
2:ne kök, garderober och förſtugor ſamt deßutom en mindre
eng. blyhwitt, franſka flintor, qwickſilſwer, koriander, saffran,
ännu ett motif till kriget finner man i preusſi=
albion i en afgrund af olyckor. england har en
nas); seglen hissades och under slåtterfolkets
vensom att herr landshöfding oldevig lofvat
jag äger, för att, om möjligt wore, uttrycka i ziffertal wexjö, hos sven rasks enka , 1835. portugal. af trycket har utkommit och säljes i g. g.
d. 14. — d. 16 ernar drottningen, åtföljd af
löshet. af den induſtri, ſom hufwndſtaden
főrmåner, som főre eller vid auctionen kunna be-
slag och flera andra artiklar.	557  åstundas hyra:   en dublett,  erhållit 30 t:ld 29 k:ld utmärkt god åker
lady rusport hr stockwell: ”hwad renderar wäl en fendricksſyßla? nie gyls
aska. — med ångbåten, som i dag afgår till hamburg, upphö-
starkt och blomstrande rike herrskar öfver do-
stockholm och arhoga. reſtauration finnes om bord.
likväl, lockwood, tag ni ett inventarium,
utgång.	 carl guſt. guſtafsſon, han gick långsamt fram till stället, der clara
utestående 3 531 767: 9
uti 3:dje qvart. n:r 57, hvarom öfverenskommelse kan träffas med bildnings-cirkelns  bibliothek hålles under som-
keriboden wid storkyrkobrinken.bombaſin, morenos, schallong, faſonerad cambrick, ſinare och
borg haft ſammankomſt med ſin wärdige medtäflare, profeßorn och kommend.
nat sig för  nya  lotter, att måndagen den 2 eller
bergs, j. a. carlsson i hallands, c. norin i ble-
en återuppståndelse i gud.
lif war icke lyckligt. huſtrun förſökte för=
rutig lasting,	moussliner,
moder den herrliga utsigten som yppade sig,
svärmaren, som med sina tuber och afhandlingar här
  sweriges rikes grundlagar och conſti=  
att underhandla om aſſägelſen af alla ſina anſpråk
ni, min herre, ſkall göra till er uppgift att beriktiga de
mälde korporation, men för några år sedan af-
hålla ſig ifrån att medgifwa, att smyrniſka tioningen  spe-
blefwe förwisſad om det öfwerdrifna i hennes före=
för att deltaga i den af swerige, norrige
låtas med anhållan, att ſtändernas beſlut wid fö=
welat allwarligen åtwarna och antyda stade@
dige, ſådant inom d. 15 näſta jan. anmäla till majoren och riddaren daßau,
t. o. m. fredagen den 13 augusti  hos undertecknad samt i följande tobaksbodar;
na gifva efter för pluraliteten.upsala. j.  sundvallson.   för godt pris.   newyork  den 25 april. i senaten har
slotts vadlag	1666:52
ſamna fruntimmer, ſamt några spiſelrum för arbetsfolk.
fru aurora om qvinnans mission här i lif-
händelserik och ärelysten lefnadsbana. hans gång
och bedrifter. en återblick på hans graf, 16 sk.
önſkar ſig nu genaſt eller framdeles plats på ett kontor,
ſterbhusdelägares faſtighet under n:r 121 i 19 qw.
tan 39. värdinnan efterfrågas.  manskläder,  
den darrade ſom wid en jordbäfning. alla
till stora brogatan, öſter om öſterlångga=
wägsarbeten.för någon tid ſedan omnämnde wi, att
som fantasien lockat fram i ljuset,
wer, och erinras, att äfwen de, ſom ur be=
ning kan igenfås hos j. land.— ja men är det ſå. det är en beſynner=
1:a och 2:a delarne, a 40 ß b:co hwardera.
jönköpings tidning	,,	6	,,
den 3 mars 1834.  herrar ledamöter af skånſka frimurarelogen behaga=
ſom stockholms kyrko tidning n:o 19, för innew. år.
mått ſtörſta delen af ſocknens hemmansegare
tunneland, hwaraf 50 a 60 tunneland öppen åker af god och
att utgå. de innebure i ſjelfwa ſin hiſtoria ett frö till ſin upplösning. man=
kungsgatan.		(2198)   diverse.   ett större lager af de vanliga välkända tillverk-
men hon upphörde att tvifla, då han erbjöd sig
inſkränka ſig oftaſt till dietetiſka och ſanitära föreſkrifter,
kärleken gör menniskan svag och feg inför deras
taga närmare kännedom. de flesta varorna äro direk-
förleden thorsdag tillwaratogs ett ſwinkreatur ſom p@
landet lärer något regn hafwa fallit. icke alle=
ne ryktbare mans likbegängelſe. tidningen
resp. kunder 10% rabatt vid reqvisition
notre-dame i parie, af victor hugo, 32 sk.
ta byte redan är infördt till nauplion. — paris d. 1 ju=
vid skolor och högre läroverk, 1: 16.
utveckling oafvisligen kan komma att till oss
na owäntade reſa lärer wara en i desſa da=
65 őre 90 d. d.; hamburg p:r 100 mark b:ko 133
gar ſåwäl warma karbad ſom ryſka bad.
uniformer, sängkläder, tagelmadraßer, siden= och parad=sängtäcken, möbler med
likt arbete med det ſnaraſte. swar begäres i biljett till ö. 1826,
öre silfvermynts skatt i kronoskatte-hemmanet möre, dalby
tailler. hushållnings=committêer äro formerade i
wälkomna den 2 näſtkommande juli. några nya elever
björnſtjerna,  född i regensburg den 15 okt. 1785, ſtilla
hus, innehållande tolf rum med kök, ſkafferi och källare,
stället för den bekante  schwedensteinen,  detta förslag ogillades
225,000, 150,000, 125,000, 2 gånger
användas till löneförbättringar åt 20 ordinarie pro-
de genaſt förklara holſtein i belägringstill=
wi inte widare wittnesbörd om er dygd och
oſtind. fnöſke, flera snusſorter ſamt nyß inkomme fruntimmers marokengs hatter
aflemnas med det ſnaraſte; men inga bundar mottagas,
ta taga lifwet af henne; gör henne icke nägot
temligen upptagna.carlskrona.  georg ameen & comp.  bassin-bad 
uppbrytas på längre afstånd från hemmet och ej kunde
ner och ſkyldigheter, ſom förenämnde kungörelſe in=
hall, carr, till carlskrona. — vigo den 26 februari.
på den der balen, hwaraf hågkomſten war ſå lif=
på elias tauſons contoir.af guſtaf leffter fd@fäljes flera forter rorrſk sill, blank långor, rottſcher, brun
angående walet af en eller flera platſer,
lemnas der detta utgifwes.  landsortsuyheter:  för ett par månader tillbaka innehöll "na=
112 ,, (a 100 tum) 10 ,, 1 ¼ ,, dito.
sade han: — här är din vän, din tillgif-
en publik måltid och andra hedersbetydelser. som-
under det att vårt land kanske aldrig har stått
ett par ordinaira werkhäſtar för billigt pris upphandlas
antagna systemet kommer att följas eller om
derſtwädes j klockhoff i ledigheten efter af=
och hållet afſkaffas, ſamt att för ändamålets winnande
öfwerſkrift  ”får kronan lof att taga wa=
ut.” moskwa  den 3. storfurstinnan dag-
och öfriga dagar till kl. 11 f. m.  bomulls-väfnader,  rdr 4,000 rmt,
à 45 rdr pr st till salu hos
dock endaſt för några få år ſedan en förarg=
ma form ſom är brukligt för preſidentens i nord=
genom den af utskottet bestämda val-census, blifva förlustige
makrebod.hof=zinkart.viktualiehandlaren carl fredric götlins herrar borgenärer
fastställt minimibeloppet af städjan för bölum munkg. till
med ſitt gymnaſtiſka konſt=sällſkap, att på min=
genom auktion till masſans öfwerlemnande förſälja 5/36 man=
hwars intresſen för öfrigt ſtördes genom blockaden
 utbiudes att arrendera: 
stads prestgård, den 15 denaes i dess 41 år. — fre-
danmark.på allmänna landswägen emellan ſtaden och flät=
wud måſte gifwa henne witsord, ſåſom en i landthushåll=
ſtörſta delen äro friſka ſamt ända till 23 fot långa.
adreß lemnas på dagl. alleh. kontoret.herrar kreditorer uti handels=berjenten j. hoks konkurs, behagade allmänt
februari för hr p. utfärdat en instruktion, enligt
uppgången till enkedrottningens och konung
ſom medförde ofwannämnde underrättelſer, anlopp ockſå oporto den 27 juli.
ſtra ett barn amellan ett och 4 års ölder, emot öſwerenskommen
förſlaget.  trettioen preſter i kalmar ſtift
vertagas. vidare underrättelser erhål-
tons lefnad , hvaraf den fjerde och sista delen
grundt watten, att den bör mogna.skäres och försäljes till godt pris i
ſk. en klädes=kapott a 32 ſk. en briljantring a 3 r:dr 16 ſk.
och pſeudonymer inom wår ſwenſka witterhet.
deswar. generalmarſch ſlogs; men ſedan camp=
relsen.de följande åren tillbragte irving ömsom i pa-
nedkomne; men ſom han nedkommit och fattat uti den
afreste i samma ändamål till köpenhamn ynglin-
och alarmerade att elden var lös. — man ser
ſer fordrade uppoffringar för att wändas menſklig=
l. a.  gedda.  wännerna. af författaren till cou- 
så gammal, har arbetat så länge för lejonet och har ännu
ett utaf honom uppfunnet ſammankopplingslås
nödige byggnader för domiſtiker och statfolk, bränneri och mälthus
56, alla wid kronhusgatan belägne. wid famma tillfälle upplåtes för wederbörlig rükning till
lätenſkap ej war tillräcklig till begraſnings omkoſingdens beſtridande,
ſom ſäga ſig föra  folkets  talan, ſå ſkulle
kaffe och ſocker, laſtadt på 5 wagnar. man anſer
hundradet är ej mycket qwar.	(fortſ. härnäſt.) tillwaratagit. a. h. ewers förfäljer i fin winkaliare nyligen intomne catrinplemmon, oliwer
foderskulle, stall för fyra hästar, vagnshus och svinhus;
desſa få icke lemna den ſärſkilta fängelſe=lokal,
lingarne till denna egendom.” insurance - company en gosſe, om 13 år, med någon ſkolunderbyggnad,
mor, garnérband, franſar, hwita tyger,
handels-kull mäktig ungewitter från götheborg samt grosshandl.
niſka.— jo, hon kommer ſtrax efter med magiſtern. de
liga omsorger, nemligen med att sätta den
gelſka marknaden.  till ſalu.  —  preſterſkapet och ſkarpſkyttarne. 
p. hade ej trott sig böra begagna denna tillåtelse,
för oſäkre och twiſtige anſedde fordringar ſkola realiſeras, granſka re=
ligt bankoreglem:tets 116 § utgjorde 46,409,381
magasineras. korn: för 2-radigt fordras 1 rdr 70 à 1
herrar yppades, uppmanade konvents=ledamöterna
wid inſtundande wikaelis; äfwen är ett rum med garderobe för en llngkarl, att nu gen aſt till=
wid kaliſch i polen likſom det ſkedde i de=
omförmäla. omsättningarna voro icke ovanliga, men
nägot hederligt herrſkap på landet; ſwar härom torde benäget med det förſta inlemnas i bref
sydstaterna, och det är dessa antydningar som
sjelfve. om de icke dess mindre köpa gammalt och torrt bröd, hvilket
den i göteborg c. f. wa_ern j:r att tills widare
 olof stenbeck  ſtilla afled i lund, lördagen den 26 juni
med oß och att ingen föregående förklaring i afſeende
da önſkan. på det ſednare hafwa ariſtokraterne åter
minſta inlåta ſig med någon, ſom komme till
man icke komma att ſakna lokaler főr byråer, la̋s=
den 7 juni kl. 5 f. m.
beställningar å till handeln hörande effekter emottagas och med möj-
inſjuknade. från deß början lära blott 10 per=
långhundra lofl. häradsrätts beſlut, ſtälld under förmyndare=inſeende, och tillſägas
ſökt förmå ſwar. att i godo uppgöra ſa=
äger den borgerliga makten, att föreſkrifwa el=
skola 4000 förklädda österrikiska soldater haf-
emellan 30 och 40 parlß hö. hwilket belopp
nads privata underwisning wilja anförtro ſina goßar
ſendal företagit en reſa till genua, ämnade
österrike har blandat sig i de tyska ange-
nen och auſtiftaren.   expidient utile.  kammarladdningsgewär uteſlutande för de fri=
ſkratt!" ſade fredrik.
dag den 29 dennes, kl. 12 på dagen, för att genomſe dubblett=ak=
na kammarkontor, som å befälhafvande amirals- och varfs-
holmskyrkan den 26 april 1844, af e. g. gei
derwid han lärer afſe att i prakt fördunkla
dennes, efter långwarigt lidande, i ſitt 20:de
tioner reqvireras från oss. erhålles den
1 st. d:o d:o----------------3 skålp. 20 lod	— 10. 8.	— 16. —
kött, uppſtäller inſ. en tabell öfwer näringswär=
att fredagen den 13 näſtk. jan., kl. 11 f. m., ſammanträda på melleruds gäſt=
nytt blått taft, i tobaksboden wid drottninggatan, bredwid apo=
såsom en bisak åt en annan i ärendena omöjligen tillräck-
parne i beßarabien, och donau=armén räknas till
 bleckplåtar,   
derteknad. stora balltorp i juni 1865.till 9 rdr p???dusſinet hos	 c. j. lundberg. i acklinga förſamling emot pris 50 öre tunnan, ſill=
sept. 28 pomona salvesen	bergen.
drag för dessa att utarbeta och till fullmäktige af-
afſeende på deras naturalhiſtoria ſom
bruun; marſtrand: rektor widell; sköfde, ul=
befinner ſig wid navarino, kommer, att grekerne ändtligen
henne.priset å oblekt domestik, 28 tum bred,
kring hennes tinningar? jag skall berätta det!”
kallat lord derby för att bilda ny miniſt è re. lord
het, som man meddelar tidningen om en fiendtlig ar-
färd och lycka är mitt mål, skola mina bemö-
ſes uti huſet n:o 14, qw. sjöhäſten wid qwarngatan å ladu=
4:o i dito i 19 qwart. n:r 121 d. 11 „ „
ett papper klottradt af en ſkrifware i byn, och
wiljas för näſta finansperiod, komma ute=
„ „ „ 6 „ 38  läs:  ett lika osmakligt. nästkommande n:r utgifves fredagen den 18 december 1840. på   nyare helsingborgs-posten,   som nästkommande år
arp ſamt krono=länsmannen s. fogelgren och imma=
nerade rum. derom kan närmare kor
att ana  politik  i allt, som händer och sker nu
produkten af denna verksamhet. en mängd, större och mindre,
  underrättelse om krigstheatern i turkiet,
36,798,190 rdr, inberäknadt 14,560 rdr ute-
på det allmännas bekoſtnad företaga en in=
komligt kunnig i bättre trädgårdsſkötſel, kan nu genaſt
anſtällande, gick ut på att jenſen på detta
älskade man, under tvånget af en förbindelse till
warder härm delſt deß ſläklingar tillkännagifwit.  konkurs= och shröfordrtygs=mål  diverſe ſorter, både brukta och nya, finare och gröſre duktyger,
det nu underſtällda beſlutet, antagandet af blifwande
m. lundberg;tidningarne från new=york omtala fort=
inom 15 år nybyggda, ſtor trädgård med 160 fruktbärande äkta träd
helſingborg d. 11 aug. 1855.  men om, i anſeende till ſekterna i religi@
handlingarna. en ledamot, hr  schartau , anhöll
barnens föräldrar ſamt ſkolans gynnare och wän=
af orättvist klander, af falska förespeglingar, af vrängda fram-
har i den goda conjuncturen kunnat uppdrifwas från 300 a 350,000 ſkålp.
flyttning hit få ett angenämt preſthus, derom är än=
beſkaffenhet. — det feta ämnet bör wa
(3486)bortkommit en teſked, en barn- och en ny.
detſamma retat hennes redan af naturen owanligt
bundet, icke såsom oberoende europeisk
gatan till huſet r:o 24 och 25 wid kungsgatan, midtför domfyrkan.
la och till efterrättelſe faſtſtälla följande af kalmar
af omkring 200 ſkickade på några fäſtningar i pohlen,
auktionen aflemna en till egenhändiga underskriften bevitt-
det en tjenſteflicka, ſom der haft tjenſt hos
per af fiſkeby tillwerkning hos	p. öſterlind.
upp i gården    n o     32, sandgatan. öfwerenskommelſe kan
wenſom beſkrifningar öfwer swenſka fyrar
bodt af gynnare,, ſom taga ſå litet rum ſkola
mildt bemőtande; svar afvaktas i főrseglad bil-
omtyckta teaterstycket  ”pasquillet”  för att censureras.
år gammal, egare af omkring 300,000 ſpdr,
stockholm ett par år, hade sistlidne juni inställt
bröd derſtädes att tillgå.	 h. björkman.   uti ekerotſka gården, i hörnet af   utmärkt god, ſ. k. holm=lax, cabeljou, klippfiſk och
terne wara till ſtörſta delen undanröjde genom den
för fjerdedels år............. „ „ 1: 28.bryggarnes skyldighet är att hålla klart, väl kokadt, välsma-
uppfyllde hyllorna af ett bibliotek eller lågo kring=
winterutfodring.  de olika foderämnenas näringswärde,
got arbete afbetala. hon är boende uti huſet n:o 13 wid tödgräf=
myntſlag ſkulle ännu i 20 år framwiſa en lika brokig matſedel ſom jorde=
dighet, för ett ingä i storbrittanniſk örlogs=
naden, så att en hel månad åtginge för fyra per-
ſtoras. relſens ljus, kan ingalunda för kyrkan wara att
ſekreterare, förordna en af general=landtmä=
nes till ſalu för billigt pris.uti ett ſtilla hus, der inga egna barn finnas, önſkas att i helpenſion emottaga
kan beses på auktionsstället torsdagen före anktionen
ſålde, men köparen underlåtit att behörigen liqvidera köpeſkillingen=
smyrna öfwer nauplion hitkommet ſkepp berättar, att tio
p. wahlgren, däckbäten fiskaren till warberg
nedtrampad ſamt till deras förödmjukelſe
frånwarande måſte åtnöjas med de närwarandes beſtut. ruratorer.  på landeriet ryet i slottsſkogen är att för lindrigt peis få hyra och genaſt tillträda
för någon tid gifva några timmars daglig undervisning i
metwurst och bräckkorf,diwerſehandeln, ett allmänt ſtadsfiſkalsmöte  kommer att
post artiklar, som alltigenom andas den häf-
drager henne ſå till detta okända land. säkert är
lemnas af smeden
ſamhället förefalla, lika angenämt är det
ningens byrå n:r 4 yrſmedsgrånd, ſom hos tidningens
de föreslagna brofästena, utan äfven den projek-
ſtrödda på ett ofantligt bord. på den breda pe=
oriktig anwisning i ett frammande åkdon ſråu hwit=
 @aſtundas köpa:  gammalt linne.
båkar  och  sjömärken ) dels till vederbörande myndigheter
till 15 rdr rgs per centner och brännſtål a 48 rdr
tillſammens med ett annat uti kapten och riddaren weſlins hus
russin, mallaga.
och lyckliga. det var en tröst för henne att få
prinſen förſt hade dragit ſwärdet mot ſin konung, och att
ſäkrad gård här i ſtaden eller inteckning i
under den rikare och förnämare bourgoisien i gref-
3=ſkaftade a 2: 50 pr ſt., 2=ſkaftade a 2 rdr pr ſt.,
tomten   no   98 belägen wid fabrikör j. pet=
den till kongl. maj:t framlemna. ryktet om-
lertid lära nu mera de där förlamade betänklighe=
men kan wara ſ. k.  måttlig , hwilket må rosa-valsen,  componerad och ar-
de afhämtas; öfrige wilkor warda
dens ägor belägne åker= och ängslyckor. wexjö d. 10
från härmningsbegäret  enſamt  härleda desſa
detta hade warit orſak till anfallet på prinſen. den ka=
ſida.j en wetenſkap af ſå praktiſk tendens ſom medicinen, må=
„ 31 dec. 1853 — 17,850,562: —
mans derſtädes är att beſes i dag f. m. ſamt ſöre auktionens hör=
kungsholmsbron. p. a. wa_ehrenqvist.
1 st. kumminlimpa-------------1 skålp. 26 lod	— 5. 4.	— 8.—
den ſom kan wiſa eganderätt, får mot intimationstoſt=
tes på krigsfot och direktionen för sjukhu-
utkom för endast tvenne år sedan. — irving var
afgå, ega att derom hos committéen
ſtyrda kalendern innehåller en mängd poeſier
halsberg, uttern bliſwit fkrämd och i ſin
kl. 5 e. m., efter skedd sammanringning.	 direktion. försäljning af lotter till götheborgs skillings- och penninge-lotte-
e@ter intill den 6 dennes, inga nya @ukdomsfall ägt rum. siſtnämnde
trädsmått.—  monitorskanonerna.  j blekings=
kunna göra för dig hwad jag önſkar, måſte jag
då det war anledning förmoda att man ernade
böcker, synnerligast inom naturveten-
deraf, att sjelfva grunden för vår brottmåls-
gra dagar afſeglar till ſiſtnämnde land.  (l. d. b. h.) curatorer.   notificationer.    särſkilta kungörelſer. paris den 1 junii.  journ. des débats  innehåller åt=
nader äro uppförda, och det inrättade hoſpitalet kan
gon härpå, i staden eller i landsorterne, fäſta uppmärkſamhet, ſå är adreß inlem=
med perſoner, ſom lida och  typhus petechialis.  wid be=
na granplankor, hwilket allt ſörut kan beſes på chriſtineberg då juſpektoren derſtädes efter-
hade blifvit förödmjukad, derför återgaf hon
oaktadt denne då bewakades af 11 unionens
till befälhaſwande amiralens kansli inlemnas före klockan tolf
virginia dito n:o 1.
 nät,    — en wid öſtra swartnäs i swärdſjö ſoc=
hvetemjöl - - - - - - - 7 lod	— — 8.	— 1. —
och hans äregirige miniſter begåfwo ſig då haſtigt bort
ett mißtag af en af independances korreſpon=
„	„	17,	madam nöfgren. och sjö=
ten till fördel för påfven. spanska hofvet skall
nand den 2:dre. börsunderrättelser från göteborg trenne dörrar med foder, låsar och gångjern,
dantag af den engelska alliansen. inom lan-
mona, —, från helsingborg. — truro point den 19
gelſka miniſtrarnes uppförande under deras wiſtande i burla, tagit en ganſka allwarſam wänd=
författningar aldrig hwila på någon grund@
digt, att lägga ſin röſt deremot.  deles tom; hon gick in i det lilla ſkrifkabinettet,
sadelmuntering, heſtäende af schabrack, piſkolkappor och beiſel a
den som vill åtaga sig, att ofőrdrőjligen uti däc-
ſele diſtrikt af weſterbottens län utnämnt dok=
dock i sin helhet ett aktstycke, hvars följder
ſtörtade nu landsflyktiga miniſtrarne och de=
framträda, ut och begaf ſig till närmaſt bo=
år gammalt, hwilket ſedermera blifwit upp=
hvita bomulls- och linneband, gardinband, bindgarn, fiskben, krinolin-rotting, eisen-, harf- och linnegarn, hvita och kulörta, släta och uddiga ganser, glasperlor, hy-
beſlutade utwidgningen af komiténs werkſamhet anſtå i
chriſtinehamn den 28 maj 1844.
af en sluss vid söderköping, der ej öppnas
sundhetskollegium hemstält, att 500 rdr såsom lö-
diskontering ................... ................ 151 315: 65 
till hufwudſtaden har, ſåſom ögonwittnen berättat
förſt af båda kunde finna ord för ſin plötsliga öfwer=
wändigt, och detta är föremål för underhand=
wen uti ett hus, och 2:ne grofbladige sågar, likaledes i ett hus. anmälte reſande. af and. fred huſt förſäljes portwin på bouteiller, danziger tagel, flottholtz,
betänkande wågar ſitt lif, för att rädda en medmen=
hade ingenting att inwända mor priſet,
måndagen den 9 näſtkommande november kl. 12 på dagen
de vackra stränderne af glafsfjorden.
ranter hela årgången, 48 häften, med 7 rdr 24 sk.,
wåna dem m d mina framſteg. men jag begriper
bekant och läſas af många fartygsbefälhafware."kärleken till maria hade för honom öppnat en ny
möta hvarje ingrepp i dess rättigheter. wuch-
— "hon ſom ſatt i kaleſchen? känner ni henne,
30:de september, icke det för den 29:de bestämda
nad af 16 440 rdr, eller tillsammans 30 297 rdr.
ohyggligt national-divertissement, som ingalunda
ſta tecken ſkulle uppdraga honom. han war ei ännu
lombardiets 155,000 man starka här. — i
som införlifvadt med sardinien, sedan farini
uan de blifwit af andra dylika behåll=
holm, med passager.: grefve rechberg, frih. bennet, kapt. och
hafva egt tillgång till följande underrättelser från  havre den 5
ſnart omgifwen af lågor. j ſin förſkräc=
terna ſin tjenſt. och j. a.  kjöllerſtröm.   kolerans perſonalier. 
swenſka swärds=, nederländſka lejon= och
der floyds och zollikofers befäl; i misſouri
rar för instrumentets godhet. örebro sparbanks principalers  extraordinarie
sig af ångbåten färdig, hvilken nu som förr
af kongl. kronobergs regem. predikningar af f. schleiermacher, öf- 
med den 20 innevarande december manad, kommande desse
bidrag ſöka åſtadkomma de behöfliga medlen.en ogift, nykter och ordentlig perſon, ſom är full=
af någon åtgård från h. m.ts regerings ſida, och ſom
stockholm, med tillhörande rättigheter, och bestående af:
i förenta staterna, lik ſom wid ſmedjor och
arbetarne. j det förſtnämnde eller patriote@ finnes 3:ne kokpannor
retra̋deswis a̋r beſta̋md ha̋rtill, räcker till wid tryck=
ter, akademiſka lärare och andra medborgare hade till
j. a.  lundberg. 
lediga befattningen vid hofvet åt honom. men, min kära
ſtiftande förſamlingen fattades följande re=
lar och deras yttre omgifningar, kyrkegårdar etc. bygnads-
an på slätterna. folktron tager gerna en
magaſinet wid stortorget.ett aldeles nott twåmans=bolſter ſyllt med eiderdun, 2:ne
smultron= och
trädet är utsatt till  måndagen den 4 nästk.
från sin innehafvande rådmanstjenst.— hvad skulle väl mina kolleger vid wiener-
blott ett beſlut af wigt, att nämligen bemyn=
jönköpingsbladet	,,	6	 ,,
preſterſkapet juſt motwerkat detta ändamål, och yrkade återremiß af betän=
bor qvar här, förstår sig icke mycket på
pen woro, enligt bruket, upphängda på en bild,
för wißa dispoſitioner å riks=statens nionde huf=
en dito a 32 ſk. en sköldpaddsdoſa, ſodrad med guld, a 1 r:dr
i denna ſak, utan att ſådant måſte ſke af ſtats=
jag rekommendera till respektive herrskaper
nybyggarne på woxna och ofwanåkers allmänning,
på läkarnes tillſtyrkan, för att draga fördel af
der. a. innehade bland ſwenſka literatőrer ett ak=
frankrikes vidunder, hufvudmannen för franska
mer, genast vid auktionen aflemna en till egenhändiga under-
östgöta correspond., linköping 6 1/2 „  t venne vackra och nytapetserade rum med
deremot," ſamt att man nu finner ſig nöd=
mjöl=, gryn= och mjölkmagaſin, kan nu genaſt få
följande ordning:förnyade till 4:de klassens dragning, som plan
på det omißkänligaſte ſätt. konungens ankomſt
en hel armékår på venstra rhenstranden,
rörande händelſerna i lyon, enhälligt beſlutit följande adreß, hwilken i
spatservärjor, då de danska med sina dugtiga pam-
börjar man att i frankrike på fullt allvar sys-
wudſäde, och hwilket detta år war ſynnerligen lofwan=
af skriftens högſta myndighet, och med
fka gången gå på italienſka komedien. någon frågade henne, om hon wille bli
rad. egendomen är ograverad. om köpewilkoren kan upplysning er=
gifva förslag till ändamålsenligt ordnande af eld-  (1240)  i måndags hade för ett välgörande ar-
rale uttalat, ſamt ſlutar med en hotelſe, att be=
konkurs, behagade sammanträda uti massans gård, här i sta-
skomakare=mäſtaren och borgaren  peter magnus swanberg,  i wexiö den 16 au=
karduansmakaregatan 3 tr. upp. (1366)   ett ungt fruntimmer, som 
efter dragningen, anſwara undertecknade.
n:o 186, sp. 1 r. 8  står:  nationerne  läs:  nationen.
14, 1 tr. upp.men isaura, för hvars själ i lifliga färger
från den 21 i denna månad. lunds rådhus d. 19 juni 1858.   ångskonerten  tillkännagifwes att aflidne traktören  olof strömſtens 
talningstid; mindre ſäkre eller okände betala contant eller
plomatiska gräl föreföll i synnerhet vid de högtidliga
svensk folksång. ord och musik, 8 sk.  ſka, och hon ſkall icke blifwa oß onyttig fo@r wißa
witnesmål ſom den häktades uppſkofsan=
gen den 21 dennes klockan 4 e. m. gefle d.
nan. med lika mycken rätt ſom tyſkarna wil=
bekantas benägna hågkomst.
frågan föranledde någon diſkusſion, ſom rörde ſig
ſamhet och i hög grad wiſat ſig artig mot
namn af landstingets förwaltningskomité öfwertaga
rdr 74 öre och 6-radigt har betalts från fartyg med 1
något wan wid trädgårdsſkötſel och will föreſtå ett litet ſtälle
lager till betydligt nedsatta priser.  potier, en af den parisiska skådebanans mest
à 20,000, 2 à 10,000, 2 à 8,000, 2
ring.
ås den 6 mars 1846.	 joh. wikander. k. b. k. mars 9.— enligt kungörelſe af städernas allmänna brand=
känsla har warit warm, men han hade ändocken talare hade önſkat att ej nya ſkatter, eller
af ständerna . det  gamla barbariſka ſtraff=
ſtällning kommer att i laga ordning återbeſättas, ſå äga competente
ſkall du få ſpela ſå mycket du will.med all öfwerdrift i denna framſtällning
domdekanten först inträda, då man sade honom
tullinspektor på ett eller annat sätt förvärf-
mars	6.	 sirius , lundahl, segelkl. fr. st. ybes
häſta för ſkulder, att ſådant inom innewar. dec. månads ſlut anmäla hos förſte
klarnade på det underbaraſte. han reſte ſig och
tigt wäcka intresſet derför. inom denna del af
wet unga l. är min ungdomsaiän. jag är  jurikes:  genom en häf tig eldswåda på ſkeppswarfwen
toret ankomne, nämnligen 97 ſt. enkla utdrag, 62
wara god och återſtälla dem mot erſättning, ofter
ſk., 1 ſkålp. risgryn 24 ſk., allt ſwenſkt rgs
ration inlagt ſin proteſt emot allt, ſom han
nämnde jagträttighet, komma att befordras till anſwar och
ſom ej ſa noga kan ſpecificeras. för hwad ſom af kän=
adolf iwar arwidsſon aflidit i wiborg d. 20 juni
länge jag innehar min nuvarande befallning,  än att ställa mig
början af näſta oktober gifwa dans=lektioner i wexjö
karen e. bergmarks å brunnby kon-
också i nämde herrars bodar uttaga sina exemplar,
tid ſedan en bindel, ſom egaren mot annons=
göra sitt nya förslag att inrätta varmlador, men hr
dagen d. 7 näſtk. julii, kl. 12 på dagen, förſäljes swieſtad egendom
för det meſt billiga pris om adreß uti biljett till a. z., inlemnas
tetens grundſats gällande för tyſkland. natio=
samt und@r nämnde tid ihopsparat ett @itet
nen och magaſinet h@rande inventarie=perſedlar. hugade spekulanter kunna ock innan auktionen till
alldeles upphört.  twå eller fyra wackra rum med el= thomas thorilds ſamlade skrifter, kompl. i 4 delar, 4
före iſynnerhet de tyſka förhålllandena i betrak=
kalmar: rektorn dahm; hernöſand och umeå:
på ſtadens auktionskammare måndagen den 31 oe=
af ibrahim paſcha, men han ligger framför denna fäſtning
pariſiſka bröllopet? hwartill den sieilianſka
wa till chefer monarkerna ſjelfwa eller prin=
lagd för ett decennium, då vår flotta löper
chignon och draperad kjortel, ilar brådſkande
ett strängt regleradt och arbetsamt lif. jag
akademi och professor boklund. — om svenska
keri begifna huſtru, ſom, ſmord ſatte ſig
tillföllo hr andrén.o. sjöſtröms konkursmasſa torde ſamma inbetala å mas=
litära kännetecken än en ”ros” (den spanska ke-
ſla talade för danſkarnes rättwiſa ſak, men äf=
riddarhuſet af de twå främſte tillſtädeswa=
olof hanssons ägande 3:ne öresland uti skattehemmanet n:o
len kaiser, hvilken under senaste tiden på
m. h. s., ſom inlemnas uti krpddboden wid hörnet af oxtorgs=
ritz arndt’s i rom den 29 januari.  n:o 32. vester storgata n:o 32,  i neapel hade konungen ännu den 24 ja-
året om i stockholm — och öfwerallt. men
egyptiſka ſkepp ifrån suda, med troppar, munition och
j. f.wigert.
man förebrår öl i allmänhet när det i ymnighet förtä=
ſlaget wittna, att det är h:s m:ts och
ter och författningens upprätthållande, ſamt ſlutligen
nade framtaßen och göra ſig fri. under följande å=
 14 j. lundin & c:o,
den 2, och regementskrifvarnn och stadsfiskalen j@
utdrag af veckorapporten angående ban-
straffa dem, när de öfwert@äda landets lagar och författningar; tillåt dem aldrig öfwer
karta efter 5 öre för hwarje 100 @. öfriga punk=
partementet, före innewarande års utgång, leverera: omkring 120
skaren ofvergaf henne! ha, och ändå var hans
holm; d. 8, aug. åhlström, fab.-bokhållare; bo på
och domſtolen herr vice conſul rooth.ett par unga dragoxar inkommer till ſalu på gamla
hwart och ett af de ſkandinaviſka rikena böra berätti=
na steg till den klippa, der jag förra året
ſträngningar, hwilka icke kunna wäntas
icke kan begagnas. med underrättelſe bärom för hugade köpare, till=
och apologiſtſkola tager ſin början lördagen d.
rade hos en familj, der jemnåriga finnas. adress:  №  7,
schola_e åkerblom.
mindre barnkängor. saluplatsen blif-
kring den 8 juni.hr ekholm: de märkwärdiga nutidens händel=
berättigad få, under hwad benämning ſom hälſt, till ſin dispoſition ”hwad
sjö  och hans hustrus  fordringsegare.  tanten wid rhen.  — docenten  tham  lärer wäl utom all frå=
— i  tyska skolhuset , den 1 febr.: alfred andersson fr.
midfastan år 1837 till samma tid 1867 pipare-bostället vid
tydligt, alltför wäl igenkänt: det war juſt hr
underrättelser läses: det tyckes verkligen fin-
föregående åren till billiga priſer. frönotor
5 juli innevarande år med döden afgått, medelst den 21 au-
gängsdagen.  bäjerſkt ol    kakelugnar af rörſtrands utmärk=  af förf. till "höga dals preſtgård".köpare tillerkännas  full garanti  för maskinernas be-
då bege för ett, kan ſätta att det jeorda päninge lånet, att det är en uppen bar
kl. 8 förmidd.,   ophelia   — helſingborg till helſingör och köpenhamn
ligen ett vittne höras, som likväl befann sig vid
tenſkap är ſinnad ſtälla på hufwudet den gamla regeln=
liga sysselsättningar. = man larmar öfver, att styrelsen på en söndag ut-
wis, kan få förmånlig tjenſt, då efterfrågan göres på bok=
laren åbergs bod wid carl 13:des torg.undertecknad, snickare och schatullmakare, har öppnat fin
mal — då haſwa wi, med denna wår föreſtäll=
var hos dem ... och som icke kunna erhålla
blekinge, icke hemtat någon direct nyttat af de ſer=
husbönders linne utan äfven deras tid“. e n landtegendom, vackert belägen vid en
får ſamt ett par häſtar. j medelmåttig årswext ſkördas 30
och widare ſulgörra mina åligande plickter den ſom härå
upſala, närtuna och gottröra.
här, likaſom i tyſtland, att göras på mån=
dylika företag indraga en hop, hvars fullkomli-
heten och blifwa derföre icke officielt medelade.national=förſamlingen är genom ett den 14
ſternas werkſamhet icke går ut på att omſtör=
na grymma förſtöring, denna från början till ſlut ned=
nas prenumerationsvis när som helst; till örebro
norins arfvingars, å norrmalm vid lundtmakaregatan uti
var brun och den andre ijusgul till färgen. belöning utlofvas för
den, som tror sig känna den nära, än från
ſan nödiga penningarne. då transpor=
skifte, och utgör nu en areal af 250 tunnland, deraf 143
med en der anstäld tullinspektor, hvaremot den
från skärgården, är nu segelleden från lands-
gelägenheter derefter blifwit riksdagen medde=
kunnig, trogen och renlig hushållerſka; och anmodas den för en ſå=
botten med gult i blommorna, torde emot heder=
meddela vi följande till tidn. för fahlu län och stad insända
af segelsällskapets båtar vid täcka udden och
ståhle, häradshöfdingarne öhrn och berg, aßeßor kieklman, handlanden d’aubign  é ,  bryggarne
förande: f. d. ſtatsrådet grefwe henning
sistlidne november, angående gångbarheten af nya sedelva-
bland annat följande: “j fråga om den
ſon från uddewalla ſamt stadsſiſkalen a. p. mellqwiſt;
vår förnämsta uppgift ligger i den framtid,
kunna hyſa förtroende derför. och deßa exempel ſåwäl
skottsvis fingo redskap dertill. i deras skuldsatta
öfver christinebergs, hornsbergs och carlbergs
 bränvin  1 rdr 26 öre köpare per kanna.  emaljerade och  aborre 25 à 33 öre skålp.
wexa till, ſå uppſtå ju 10,000 fiſkar för
ter gråt. signe kände sitt hjerta smälta
med vidhångande: en kedja med perlor, en fje-
stockholm af a. melander. 16 sk.under gående från östra delen af staden till spek-
att befalla mig ſtraxt packa mig ur huſet.
ſilt pris i hu et n:o 2, qw. acteon wid köpmanstorget och ſödra
dig för att förekomma, det komitén i framtiden må
en större handelslokal med många tillhörande
„ lemke, rödbotorget 1.
stockholm den 10 februari 1823.till rättelſe wid blifwande bouppteckning efter afl. großhandlaren johan åbom, anmodas alla de
ter öfwerenskommit wärde. de, ſom wilja ſpeculera på nämnde
piquèer, camlottin, stät och blommig orleans, moderna kapp- och
under den 29 mars konstituerat vice kom-
sås omkring 7 tunnor vårsäd jemte öf-
arfvingarshus, åt drottninggatan  anmälte resande.   götheborg, 
20,000 man skola komma dit, för att be
petersburg 251½, 15 d. d.
chees samt apetits-ost till 6 sk. pr st. utirdr 3,000 rmt,
och inrikes tidningen införd, hit ingifwa ſina till kongl. maj:ts juſtitio_e cancellers embe=
lilljeholmsbron och spinnhusſundet nära hornstull, hwilka äro an=
uti ett ſivilt bus på ladugärdslandet uära artjllerigåreen, mot 10
och för bönderne i allmänhet, som afbarka skogen
dötande uppdära ett lika ſtort belopp, ſamt wid
ſamt ſtor ſtall och logebyggnad med i öfrigt
rit uppehållen nära 2 månaders tid.   förloradt.   offentliga stämningar å borgenärer@
ſande för en enka eller twenne flickor, lediga mot billig
trädgården.fås hos drängen kylander i skår trädg.  waggan der och grafwen här.  till 18 rdr 50 öre pr qvart-kista hos
grenna: kaptenen hjertſtröm. möjligen är nå=
nu hemkommet godt stockholms=öl på frimurarekällaren.
eiella bad. alla kalla mineralvatten finnas
dig. jag har länge ſett att karin har ett ſtarkt
en i åkdonet beſintlig watten=reſerwoir, ſå
la föreſallande göromäl. adreß lemnas på dagblads=kontoret
de en aning om det öde hwilket wäntade honom wid hof=
med 74 och minſkades utgifterna med 36
mit för att efter ackord inſåga en i trakten af hölö
ſamt rågmjöl till nedſatt pris hos
holms sysilke, svart och hvit bomulls-tråd deribland hvit från n:o 12 till och med n:o 360,
nest har blifvit honom en borgen för hans fram-
göteborg hade infunnit ſig. kreaturspriſerna woro: 12 qwar=
miniſter=anſwarighet, ſom är den allmänt
vergrufva  lördagen d. 4 april kl. 9 i linde hos
mande år utgå.ta och prisbelönta fabrikstillwerkningar i stockholm kunna
innehafwande förſäkringar, eller med in=
en binäring, som vore fördelaktig både för kolare,
genast aflemnande borgen för arrendets årliga erläggande
passage-afgifterna äro de vanliga. biljetter ut-
k. s. 	- - 13.12 ¼
samt beställningar å alla slags svarf-
calmar, bo hos demoiselle lundgren; grosshandl. lancefeld och
dosor, ljus-besparare, goda glasögon för alla åldrar, lorgnetter, extra fina blyertspennor,
att tala och nästan utan att andas, till da-
bytare i ſin tjenſt. hedningarnes apoſtel, ſom
färsförbindelser med verldens största ban-
ländſk ull, tegelſten, spik, tjärqwaſtar m. m. till ſa=
om ſå åſtundas med icke obetydlig arrendejord,
boende på gäſtgifwaregården: t. f. lands=
dagen den femte (5:te) inſtundande auguſti, kl.    kungörelse.      af fórekomne anledningar har magistra-
i herr bokbindare berggrens gård vid stora grå-
ten carl johan bergstedts; boktryckeri-konstfőrvand-
öre kannan, jamaika=rom ſin, 3 rdr, 3: 50 och 4
konungen hade i en kodicill till sitt testamente
mansdel ett fjerdedels mantal krono=skatte n:o 42 twingels=
ſtörſta möjliga likformighet, bland annat i afſeende
ſerade från någon jernwägsſtation å
gädda 33 öre skålp.
som vax, och med en röst, som kunnat
2:ne hästar. gefle  den 8 februari. slafven. historisk roman af alex. dumas. 1 rdr 24 sk.gult och godt helsinge smör à 9 rdr
pomada.   plats sökes    e. ågren,   börsprisen blefvo för spanmål lika med förra noterin-
ris till “l’indep. belge“: “wåra officiela
son; 1 r:dr 16 sk. 1:sta häftet kostar 2 r:dr
ningen och meddela syßlomannen decharge; i hwilket hänſeende original=ſkuldſedlarne
förſtånd och ſin kärlek till ſin gemål, lika mycket berömd
gat anstalt derom, att de, hvilka di-
rike och agenterna från haiti ej torde föra till någon ting, och att frankrike
afhandlingarna, det sednare ett nöd-
tryckeri.	(2263)kapten c. r. nymalm, afgår härifrån till carl-
 50,000, 25,000, 10,000, 5000  och  1000  gulden. — hwarje original=obligation
regementen i de båda arméerna, hwilka haf=
truppstyrka. om kapten elfström är utsedd till
handa sammanträdde i lördags och förklara-
ſtret lukoſted, hwarwid ett litet barn mar nära att fåras. den
en kappſläde, 1 par wagnshäſtar, 1 fölunge, får och
rum inuti gården hos snickare vengtsſon, äfwen ſinnes stu=
(hwarefter latinet följer i tredje klasſen;— en annan ſak war det med hildur, kär
land naturligtvis väckte stort uppseende. denna
tions-historia  af j. h. merle d’aubigné, pro-
mer taxering till fördelning af detta års statsſkatt att
(4028)  h. w. cra ë sſon. emellan  hallandspoſten  å ena fidan och
till c. w.  weſtergren .  ryttmäſtaren friherre  bror claes cederſtröm  och
allt efter moscovad beräknadt. tillwerkningen af rafſinerad=ſocker
1 mark d:o d:o bakfjerding - - - - - - - -	— 8.—	— 12.—
vet), eders excellens, denna nåd ....
läggas dem ſynnerligen till laſt och att de derigenom
23 öre.   landtställe  på half mils afstånd från stock-
och mjöl från egypten blifvit förbjuden från
mont hafva omkring trettio personer blifvit gripna
här i ſtaden, ett guldrepeterur, emailleradt och beſatt med äkta perlor, ett par guldörhängen
enskommelſe, ſåſom inventarinm, få öfwertagas. ägaren
census, än han fann skälig, han dock icke känt sig vara ovil-
fedrar ſamt maſk. häft. 8 ſk. b:ke. en samlundet   w. & w.   uniſorms=frack, fodrad med var=
venus, poetisk calender för ungkarlar, 24 sk.
skall carl x:s lik, enligt hans önskan, med kejsarens
etableradt år   1803,   handlande.  prinſesſan dagmar af danmark  är nu
handlanden helander på apotheksgatan. 	(2299)till den 1:ste nästkommande october äro 3:ne
i skottland borde komma i ſynnerligt betraktande.  manskläder-magasinet,  widare uttalade ſig mötet för den åſigt, att natt=
ſonligheten. rådgifwarne egde icke taga åt ſig
komme i verksamhet, erhölle hvar och en fritt till-
derjemte ett brännhus med nytt brännings=werk och panna om 60 kannors
guldspännen, och ena handen stödd mot en käpp
kan betrygga ordningens ſeger, aktning för egendom och upprätthållandet
delar af schleswig talas danſka, att provin=
rit wånd åt wålnaden. imedlertid ſunes följande yttrande af den förtjente och
nom flera af ſocknarne i öſterdalarne, för
behållning, tillhörande allmänna verk och
tid så ofta begagnat detta större format, bihang, dubbel-
hittills varit. undantagande de kinesiska för-
utfalla, nemligen:undertecknad får härmed ödmjukast
tande.j en tid, då i detta ämne ſå mycket talas,
handel. den, som gör afseende härpå, har att vända sig till gårdens
eller ankomne fartyg. uti huset n:o 47 på kungsgatan uti andra
nilsdotter; maguns rydſtröm i söderköping ſamt nils
förmäler ſkola båda hille, wahlbo, ofwan=
med ganska starka isar, så att öppet vatten ännu inte
sällhet och trefnad kan den förras regemente stundom äga före-
benen.  diverse.   g. a. sandström, sådan är den preussisk ryska plan, som
har blifwit begånget. poſten mellan motala
äfwen af det ſtarkaſte ſjukdomsgift. ja man ſkulle kun=
nad nya vefskedar finnas äfven till
och södra ſtambanornas ſtationer, har
läggning i ſocker (ſyltning); förtlaring öfwer jäsningsſeno=
ibland den mängd barn, der äro samlade, all-
gård, hwilken hela egendom, med 3:ne ſärſkilde
summa af 3,000 rdr att såsom räntefritt lån ut-
gått i fullbordan. det har ſtrandat på den
gården: sven johanssons från fägerhult; johanne@
let; äfwen en ſtörre bod i ſamma gård.  stockholms
bänkrumsägare uti fattighuskyrkan behagade ofördrögeligen inbetala årliga legan
ferietid — så bar dock icke fallet varit i år.eller med andra ord:
derföre att betrakta som ett slags vidräkning,
fullt återlemna den i huſet    n o     21, luntgatan å norr. patenter.  kommerskollegium har tillagt
skulle fängsla deras uppmärksamhet, att intet
öfverstelöjtnant  grimsgaard . man vill veta,
farande kommer att föra, nemligen svenska sidenvaror, svarta och hvita varor,
ligheterna inträffat, de brottſlige till laga
och 300 förſ@arslöſe perſoner eller ſ. k.
dan förra börsdagen gått högre i pris.— kyrkoherden c. g. sandzén på grund af ſtyrkt
som borde iakttagas för en riktig behandling af en
finnes ombord.  — den der flickan är fänig, ſade kaptenen,
gare komma till ſina båtar, derifrån de med=
 c. g. säfſtröm. mer owilkorligen och till hwad pris ſom erbjudes att genom
hrr fullmäktige utan någon diskussion eller
trakten. stället nämnes på boktryckeriet.
ſäkra, att portugal omſider gått in på att erkänna braſi=
mängd fartyg för ankar, försedda med be-
 sill  17 à 20 rdr pr tanna.
ka, ſåſom ytterligare exekutifwa åtgärder, förordnas att dardanellerne ſkola tillſperras och
mig lemnas. gamla kläder emottagas till repara-
lodiskt sköna b-dur-duo för piano och vio-
tillhöra egentligen ſtrömmarne; likaſå rö=
för deras kyrkoherde d:r lundberg, ſom
strömming, färsk, 75 öre
betet anſett ſig för närwarande icke kunna gilla och god=
måſte här anwändas: antingen att aflägga  allt  hwad ſpriri=
den förſta belöningen för ådagalagd flit, en li=
fiskar n. lockneus.
ningar ſom önſkas.som kongl. maj:t, uppå derom inkomne underdåniga anſöknin=
fessor vid theologiska seminarium i geneve. öf-
annars måste ju en komplett galenskap blifva
wessberg i götheborg. korrespondensen här-
tunneland ſkog, ſamt det öfriga torfmåsſe, äng och betesmark.
ler äro ſkyldige, ſådant derſtädes uppgiſwa inom denna månads
regering, men protesterade mot en  apotheos .
spanien tillträder weſtmagternes förbund och
författningarne likmätigt. carlshamn den 22 nov. 1836. johan pet. berg. ehuru allmogen blifvit uppmanad att sysselsätta
ler gammal svensk fast tunna, der ej annor-
gåfva i deras nödställda belägenhet, och deras hjertliga
ſammankallande af mera eller mindre talrika
ålder af 8 månader och 12 dagar.  borgma̋ſtare och nåd.     skåne,    från  ystad  afgår fartyget
 f. & h. g. wessberg.  (2239) f. & h. g. wessberg. (2238) 
ſom näſta år ämna att för förſta gången bege@
tjäder 6: 50 à 7 rdr paret.
(383)	 j. r. burſtröm. — den 3 innewarande anträffades inhy=
historia om svenska kronprinsen carl augusts död
och svär att dö der, stort, som winkelried. —
nu aldrig har en skickligare ryttare satt fot i stigbygel,
jorden icke långt ifrån att blifva det eländigaste och mest för-
ſäkert ſmakat hans hjerta bäſt af allt.  den nya
ſålts, enſam@ under förlidet år, 1,285 frukt=
och en mera säker hand har aldrig bjudit hejd at en
auktion å warfwet d. 19 juli kl. 12 midd.
ätta dagar warit torr och blåſig ſå wäl här ſom
delar herr fabrikör sällſtröm på ſtället widare upplysnin=
fröpaketer ätwen få afhemtas emot kontant be=
utan att anlöpa stregnäs eller weſterås, lördagen d. 25 junii, kl.
amsterdam	fråo
lan ſker uti huſet n:o 9, qw. häſten wid smälands gränd, 2
son och hans enka. skepparen e. lidstrőm och
nas; att i egendomen finnes hypothekslån,
hvete 2: 45 à 3: 2 pr k.-f.
blifwit förſtärkt med 3:ne nya ledamöter,
upp, då det ringes på ſträngen. på ſamma ſtälle fianes god frukt
nom lycklig reſa." — hiſtorien ſörmäler icke
12 middag. vidare meddelar i malmö tillkännagifwes att konungens trotjenare, f. d. ma=
förſlå till en ſommarkampanj. kriget ſkulle tro=
logiska tabeller. hft 32 sk. j. c. do_ederlein institutio theologi 
huset af regerings och jakobs kyrkogata 8.
gränsning utåt, ſom yttrar ſig i fiendtligheter mot
ſtemet hade företräde framför det gamla. det
wen förut lidit derunder, och de ſorgliga följ=
ſkuld, utan widare ranſakning fördes till ſträngt förwar på
sar der berätta, att 30,000 man preussare
c. j. rosſander, a. kjellberg.  iii  bandet. tilläggshäſte
—  aftonbladets ekonomiſke för= 
 salt,  hvitt 78 à 81 öre, dito grått 90 öre pr k.-f.
exceſſer förefallit.  från  frankrikes hufwudſtad 
bildad uppfostran och en liten förmögenhet af
hälften af bevillningsvärdet och i staden inom halfva brand-
gelskt bolag förlänat ett bergverks-privilegium att
gaſte tecken till en dylik känsla m. m." (quæ medicamina non sanant, ferrum sanat, quæ ferrum
förteckning (12 ſidor) utdelas mot 1 ſk. banko.en ſtor spegel i forgpld ram, en violin med foderal, ett
len, 3:dje och sista häftet. 1 rdr. (predikosamlin-
till alla under vägen varande stationer. billetter
kyrkoherdes ankomſt." hwarföre behöfde
blifwit wälfignade med barn, och ſeledes cetna mela uppſylla den=
betydlig förstärkning af gröningens verk.å parasoller, käppar, paraplyer m m.
i danmark och norge under wilkor af att reciprocitet   imperial,   drottninggatan    n o     16 (f. d. riksſalen).delar	m. wallin.  beach’s kraftutfodrings=mjöl   gamla torget 33:   kläden utlemnas till plysning hos  soija, ostindisk och japansk,på norra trakten af ſtaden, jemte kurant warulager, med
engelsk fernissa à 1: 16.
hamnen blifva, till den 1 nästkommande octo-
vin, som för åtskilliga tjenstefel och förseelser
hemligheter. jag är hädanefter cenſor öfwer er corre=
af trycket har utkommit och ſäljes i de fleſta boklådor: afſked
1, 2 och 2 1/2 tums tjoklek, från 4 till och med 10 alnars
gen nu genaſt eller till den 1 oktober. närmare med=som min affär kommer att till hösten förändras, på så sätt, att jag upp-
 en hygglig “patron.”  mjölnaren
ma och ſtaden en ſträcka af bördiga, grdna och fruktbara bergshöjder längs u m d a@ge
afſtådde lösörebo, beſtående af ſilfwer, bättre linne och
om den ockſå icke war dålia, och fjolårets wå=
p.  erikſon.   genom friwillig auetion ſom hålles uti gården r:o
regeringens bemödanden gå fortfa=
nummer och särskild följetong, att sålunda tidningen visser-
logi, hvilket dock utgifves före buck-
der hans frånwaro föga hus= och hemfrid i öfra de=
ſtoppnung och andre ſadelmakarearbeten hos borſtbindaren
låter den rika att förtrampa den ringa, och låter rätt och rättwiſa wederfaras alla
ſtyrelſen att i ett till kommitt  è  erna utfärdadt eir=
gen derpå. ett matt och sorgset leende
godt ſtycke på andra ſidan wredstorp
 fönſterglas,  af glafwa bruks tillwerkning,
namn i adressen beräknas endast som ett ord,
gen inſkärpt att noga akta att icke ſkotten
tande af den vanliga ändaktsstunden nästa måndag den 5 sept.
kulleryd, en mil från moderkyrkan ſamt 2 mil från carlskrona,
uppmärlfamtet egnades åt boſkaps ſkölſeln och ſpe=
urval finare och gröfre kläden,
briggen hilda, hwardera ett exemplar af me=
af ſkäl och praktiſkt, ſåwäl ſom theoretiſkt förnuft,
till  lübeck: 
hall, wrigſtad & nyholm. jönköping.  reviſionsderättelſen för små=
del  med flere köpmanswaror; det lärer deremot wara ſanning, likaſom att we=
hr grefven säger sig ovilkorligen uppmanad af sin dubbla
uti huſet    n o     4 wid reefwens grund, en trappa upp.  fönsterglas,     åſtundas köpa.    hiſtoriſka  handlingar till trycket befordrade af k:gl. ſam=
och de ſtora financiella företagen ſom till ſå
frukta fattigdomen, delad med honom? ah, hur
hafwa ſina "ſyra punkter", ſom ſysſelfätta par=
omsorgsfullt vaka öfver att representationens grundlagsenliga
gemenſamma undſättningscommitteen i stockholm
stitieråd utnämnd, och i denna egenskap vid bör
bildar inlovpet till kriſtiania, ſamt att be=
de ſednare dagarne något förbättrats, ämnar ſnart,
förut yttrade önſkan, rörande expeditions=taxans öfwerſeende i allmänhet, för
ger en god klippgrund för ſin byggnad och de
farhågor. trodde här komme att gälla att wär=
färſkt smör  22  à  24  ſkålp. ägg 40 ſk. tjo=
vårda ditt hem och dess lugn bevaka,
hvarje quartplanche samt häftningen
ſter mot lön af 24 rdr i månaden, fritt vivre ſamt
ning.kapten bernh. lindbom, hitkommer från stockholm, weſter=
din tidning icke skrifvit sjelf.””det beslut, till följe hvaraf barnen inom bondeståndet sko-
wen för ſitt fridſamma lynne.” — om öl här i swerige
utan widare beſwär för annonſören äfwen
met, rutig linnedräll, wäſtſtyger,  tryckt och ſlät
beräknas 4 frank. länders, öars och städers
gräsplan.sedan etatsrådet schovelin, i egenſkap af utſedd
låta utreda och wid uppgörande af nådigt
bleckſaker, glas och poſtelin, säng= och linnekläder,
i annan ordning, än de blifwit här framſtällda.
hwaraf ſynnerligen  kornet,  ſom utgör länets huf=
han. ”er man har ej insatt några penningar hos
nadstrafiken har börjat utan synnerlig liflighet;
ningsliſta finnes hos herr bokhandlaren c. g. söder=
en kammare, fähus, loge m. m. ſamt mulbete i en ſärſkild
lig tillförſel i anſeende till förſämradt wäglag och
matbord (owanligt wackert). underrättelſe fås i huſet n:o 5 wid
adreß på boktryckeriet.från donaufurſtendömena meddelas, att myc=
lin, så mycket välkomnare, som man endast
torde, mot wedergällning, anmäla ſig på boktr:t rekommenderande mig med ett välsorteradt lager af de artiklar jag fort-
halmstad; anna, rosander, från göteborg; den 23: ama-
kronor, lågo likt ſlagna kämpar, i dödsſtunden omfam=
skräddaremästare.  de ſom till undertecknad hafwa för    de ſom hafwa fordringar eller ſkul=    barometern.    alla de ſom till undertecknad hafwa  — ståthållarſkapet har aflåtit ſwar å den ſkrif=
zinis dåraktiga planer ſynes wilja framkalla
den ſom länt en läder=kappſäck af undertecknad, bebagar för ordningens bibehällande nu
lägges härtill det un=
gåsbröst, rökt, 1: 50 à 2
genom ett trollslag fått lif och eld, hon
fremmande sändebuden vanligen läto sina ekipager
holm lars gustaf ahlbom och mamsell ulrika ma-
ler till den 1:ſta näſta april. adreß å bok=
inre oß 1818 års winter, ſå böra wi icke anſe närwarande gräsmånads=win=
frågas.  i pianospelning    baſtmattor,     utrikes.   wid drottninggatan ett wackert windsrum för ett
kan ſes af följande korreſpondens från pa=
ſk., 1 ägg 2 rdr, 1 ſkålp. smör 4 rdr, 1 ſtor
ra medaljen, och som sannerligen är sådan, att
tusende åboer å mindre skatte- och krono-hemmansdelar skulle,
utgifves hvarje tisdags och fredags e. m. prenumereras på up-
beräkningen af hvad som hvar och en kan
eitsſioner, hos adeln, preſteſtåndet och borgare=
lemnade haſtigt den olyckliga frun.— fregatten "eckernförde" fördes, ſom förut
  r. horwitz, bankir i hamburg.  
„ broman, 32 sk.
åwägabringas i afſeende å fattigwården, för ſåwidt
we niom nödiga åkerbruksredſkap af nyare modeller, fin=
kontoret.4:o kunna de tålas, ſom icke ens erkänna
förfärdigas; men för  folket  är medalj-läran lika
äktenſkap. en löjtnant ſkall wid en ſådan an=
ningar hos neapolitanska regeringen rörande
kl. 7.
ning skall den kongliga arméns tapperhet ersätta
och med, som hade man kunnat undgå oform-
den franſka repreſentanten kommer att e=
het i kroppen i allmänhet eller localt i un-
kuttrarne taga priser. eau de cologne 
sin girighet tadlad person, hvilken tillbaka frågade, om skalden
anmälan göres. berlingſka boktryckeriet anwiſar.   en urnyckel af guld är upphittad på en 
ket talrik publik, ſom genom lifliga, och
sina barnbarn, med 8 coll. plancher. 36 sk. utrikes tidningar.  tvenne år i petersburg. ur en gam- 
digaſte ſätt, hwilket är att taga honom till mön=
den, under gammal n:o 107 och ny n:o 6. minst 1@6:del af
főr passagerare erhållas å undertecknades kontor.
ſtörre ollwar och intresſe, än ſallet hitintills wa=
det hans blixtrande ögon mötte grefvens vred-
kära maka, fredrika sophia von stjerneman, på
twå a 3 rätter wäl laad mat, kan få dämtas hwarje middag
nämt en kapten till major. vi, för vår del, se ingen
utlemnade amorteringslån 5,727,215 rdr, utrſtå=
önſkar ſig ju förr deßheldre en tjenſt af ſiſtnämnde be=
ſamt för detta ändamål ſatt luren i torn=
ståhl.  c. j. häggberg  konungen medgifwer ingen, eho det wara må,
en man, omkring 30 år, med praktik och  hon var stolt för sin mans räkning, men ej
fås 1 tr. upp till venster, i förstugan.  rhenska viner  
ladt — fatta beſlut derom, att nämnde för=
hus der äfwen wore tilliälle till något umgänge. hans pretentionet
drickningen den 1 och slutar den 31 juli.
ſumma af 47,072 @. 5 ſk. rgs; gåſworna in
hittills warit förbehållen den litterära diskusſionens om=
ders olßon i holmtorp blifwit förordnad; 2) olof perßon i dalsmund, för bwil=
 600,000 rdr, 500,000 rdr, 300,000 rdr, 100,000 rdr, 92,000 rdr, 86,000 rdr, 80,000
ofrigt pågå i italien så många rorelser eller visa sig
tu det ej räcker till hälſten af hyrans betalande.en ſtörre skinnkrage med ſidenſoder, en hwit netteldnks=kläd=
lationsaffärer, hvadan omsättningen hufvudsakligen om-
näget franſka, ſamt deßutom räknar fermt och ſkrifwer eu wacker ſtil, åſtundar kondition hos
ſom nitiſk och lycklig landthushållare. bland de
höfdingen c. j. lagerlöf.den 4 näſtk. juli, hwarwid äfwen flera gosſar kunna
är att anſe den för ſådan, och att ſtraffa elleh
kyrka i jeruſalem en blodig ſtrid mellan gre=
erforderliga, förſlagswis till 1,150 rdr rmt
lig och nyckter trädgårdsmäſtare ſom förſtår ſå wäl finare ſom
500 ſoldater blefwo tillfångatagna. preusſarnes
dera jordegendomar i besſarabien. mi=
tet under mer tillfredsställande förhållanden,
beräkningar och sundaste antaganden. så
inom 7 dagar utrymma holſtein. diverſe. godt kumminbränwin frän särö ſätjes på
england.	 (b. h.) = i anseende till boupptecknings förrättande efter aflidne
palianer  och  nonkonformiſter. 
heldre, och öfwerenskommelſe om arrendewilkoren uppgöras
weſter ſtorgata bortkomne, neml.: en marmor=mortel och er@
12,000 man, nemligen 4000 schweizare i pe-
passande för ståndspersoner och driften af ett större jord-
löſas de af ägaren, ſom uppgifwes i landins
grannars, på ſå ſätt att bögra handens lill=
de deraf, anwänder ſitt perſonliga anſeende och det
ſka fartyg inkommit med trälaſter från sweri=
om penningeſummor, utan äfwen intresſen, hwil=
säljes härstädes, endast uti uppslag, aflidne traktören lars
tobaksplantage med plantlafwar, att arrendera af
nu fick intaga hans plats. dom i målet kommer
kar, dam= och mans= bomullswantar, ytterrocksband,
meddeladt, att förſeglade anbud å förenämnde parti täcken kunna
efter aflidne lagmannen h. f. chriſtierſon, uppma=
efterfrågan, få tillgångarne i frånwarandes bo realiſerade.
läns norra landsting wid detta års lagtima ſamman=
ſätt. hela ſtaden war i rörelſe, alla hus woro
sentationen skall så der snöpligt, med ja eller nej, utan allt
finare och gröfre krossgryn,
marmånaderna öppet emellan kl. 2 och 3 hvarje söndags-
auktion genom offentlig lottkastning. utom förberörda jordegendom som hufvudvinst, kommer äfven en
helgryn 3 rdr pr 20 skålp.
70,000 man.orientenkeiſaren och storfurſten thronföljaren hafwa an=
drift och werkſamhet.palmſöndagen uppſtod i den heliga grafwens
st ckholm med ſjö= och landwäg, äfwenſom flere ſtörte och mindre
v. höökenberg har, ſaſom ſin adliga ätts huf=
här under wintern, lärer ſnart wara färdig;
desſa, ſom på redligt ſätt ſkiljts från foſterlandet, är
antal är alldeles för litet. "skulle en kreaturs,
 hamburg  d. 12 aug. general vivian
gränd, och ſkoka häſikreatnren med ſtörſta noggranhet wårdas. ut=
ſingdorg får han på hwartdera ſtållet hos weder=
för i nämnda förening erhållna lån. s åsom biträde uti hvarjehanda inomhus före
ſt. murtegel för nya ſjukhusbyggnaden, att få
sig till konsumtion till 37 1/2 öre pr 3 m.
dessa dagar inspektera försvarslinien grö-
svinemunde	från
ii häftet 1  rh  rmt.  departement d. hedrén ett års tjenstledighet, att
hwilken han en gång förjagades, főr att nu få dő
ſtälle. de afſlutade motböckerna äterfås på
 26  febr., att föregående aftonen ytterligare några
ende uppnådde chandos och hans kamrat
hänseende till styrkan, ehuru de, hvad qualiteten
till nationalförſamlingen inſändt följande liſta på
fiſkſorter har jag endaſt fångat obetydligt
dito 2: 38 à 2: 86 pr kub.-fot; potates 3 à 5 rdr pr
gan göres i h:r fabrikör schuberts fabriksgård.emottagas gamla till lagning och ſwärtning. jag är boende
dertetnad d. 10 nåſtk. juli kl. 10 f, m. för att
wilkoren kunna lämpas efter en reel köpares önſkan.
mare den 31 mars 1864. (1367)  (1368)  comptoir: antongasse № 2 h. (682)  innan jag lemnade nejden kring val-
j aftonfången paſtor cerwin=stſéenhoff.— senaten har antagit charles dupins
fället närmare uppgifwes. — med betalningen lemnas för wedethäſtighet kände köpare anſtånd till
godhetens hem är  der!   lunds univerſitets katalog  har nu
dag hemta anvisningen hos mig.i tjenst åstundas.(efter tyskan.)svart och kulört thibet, en- och tvåfärgade crep-thibets,
den danſk=tyſka ſtriden.  galanteri- och tapisseri-handel,  göteborgs handelstidning anför ſåſom ett
stall, wagnbed, ſamt flera källare: är till salu för mycket billigt pris, och på h=
allt på ett főr ſjelfwa kongresſen, főr ſtaden och
ſå ſnart wi hafwa följt den andra hopen af ditt par=
hela europas uppmärkſamhet. j bägge landen har
äro också af den mening, att denna rätt
tade förgäfwes till deß nuwarande kyrkoh.
en galeas, byggd på klink, om eirca 30
alla ſorter fruntimmersklåder, men etter nu warande moder icke
under utrop: ”så! nu är nyberg fram=
och paris 2 1/2 proc.; i wien och berlin 4 proc.; i
all försäljning af lösa numror har upphört.   till salu:   ifrån och med den 1 april till årets slut   händelsevis gick en kammarsven, ambjörn svarte,
m. m. — flera yttrade ſig. utlåtandet bifölls.hr winge kaſtade en blick på sweriges ford=
ſkepp med huſtru och barn, och fara hädan ur riket,
stockholmska tidningspolemiken, har ins. trott det egna lands-
ß., 3 d. ſigt. 143½ ß., 87 d. d. paris, 25 ß. 8 a 6 rſt., 90 d. d. diep=
ſjö lärer ſiunas mycket af utter, ſå be=
fattigcaßas räkning ſ. k. fattigſpånad af  lin= och blån=
hrr sjökaptener på en längre eller kortare sjö-
edsbergs häradsrätt har, genom ſärſkilta beflut, uti omyndigbetstillſtånd för=
nes lik ut till de öfriga. alla hade expedierats med
till fabrikspris. till ovanligt billiga priser hos	 john lagerström,  rökta gåsbröst och rökt lax,
vore synd att förtiga!” — hans röst var ihålig,
got bättre. alltſå om wäderleken! sedan
den 26 juli lemnade d. pedro oporto och gick, i s. joao de foz, om bord
karna tagit en ryſk konvoj i närheten af  kars ,
fås i fabrikör klings gård å norr, då åkerwall efter=
jag hade högt älskat henne under hennes
den, och kanholmsfjerden, ſom ännu ingen
grammer ſkulle blifwa en ny näringswäg i nord=
det har att uthärda mot öfvermakten.   — för göteborgs tullverk har k. m:t
brott från staden  förderf,  äfventyrliga van-
användt en del af sitt arfvode, att bygga ett saltpe-
let af näſtkommande februari månad derſtädes uppgifwa. helſingborg och wäsby den 24 janu=
äldſte preſten inom ſtiftet. paris.  på grund af den år 1836 ut=
tin åbyggnader redan äro uppförde, jemte 140 sommardagswerken=
ſamt i öfrigt af ſtadens innewånare fabri=
 (formicatio s. myrmecismus)  i den hand med hwilken jag
lagens  69  § ſåſom brottsliga med öfwerläggning.
ſteumpor ſamt tillika erhällit 6 rdr 32 ſk. banko.
queretaros fall är förestående. (1)	oscar grandien   j. e. stellberg, målare,   ſander.
till mannen, ſom ganſka rigtigt dermed in=
gaſte pris hos	 c. g. säfſtröm. det glänſande ögat fänktes och deſs långa, mörka
jungfru hos ....
efter han genast stiger upp, springer ut på gatan
universitet, fanns nästan ingen ting af större
ſom finnas att tillgå hos	c. g.  säfſtröm. 
till ritning och koſtnadsförſlag till nya
— 10,045, 10,086, 10,233, 10,267, 10,496,
”han har lagt en betydlig penningesumma i
räknas från och med den 20 sistlidne februari.   drottninggatan n:r 27.  (388)   göteborg  den 30 mars. efter regnväder i lördag
teende, då representationsfrågan skulle till afgörande uti riks-
ment. fru friherrinnan charlotte von kræmer
hennes tjenſt.det kongliga throntalet har, likaſom
den ovanligt kalla och regndigra sommaren varit
nedifr. ſtår: erfoderliga, läs: erforderliga; 2 ſp. 4 rad. ned@
  egennyttan.  berättelse af fru m. s. s***., 
rendatorn skulle under tiden med döden afgå. anbudens
är föremål för menigheternes friwilliga bidrag, och att ſåledes deßa wid=
niſterpreſidenten uppträdde mot förſlaget,
dysart; den 22: texerina, svensson, till carlskrona. —
j amerika äro de ganſka talrika. lindbergs  antiqvetets lexiken 3 delar. fd.hwitt och grönt fönſterglas af flere dimenfione,
bryggeri- eller tunnbinderi-rörelse synnerligen väl passande lägenhet,
skillige hrr fullmäktige lägga hand vid sta-
seende. elbemynningen skall starkt befä-
helſingborg d. 29 juni 1858.  karna hansſon.   — nu roar man ſig lika bra, főr ett wida bil=
antagligen kommer att läggas till grund för
af 5:te, 8:de och 12:te ſtorlekarne, ſamt att
r:dr 60 őre 90 d. d.; paris p:r 100 francs 70
wälgerningarne af deras andeliga erfarenhet, af
 hilda strandberg.    den 23 dennes blifwer öppen  kanſk fotogén, bäſta qvalitet, i parti och minut, till billi=
ſtorgata    n o     52, då wärdinnan efterfrågas.— deering med ſin familj, huſtru, twå ſmå ſoner,
hwarefter han, med qwarlemnande af ſina canoner, måſt
öfwergifwit ſpritbruket och tecknat ſina
bivistat rättens sessioner, hafva gjort en egen
tiga förtroende, som de af stadens invånare
hafwa blifwit afſatt från ſina embeten i
och mången blomma står vissnad och matt,
na rundblom, behagade de, ſom i sterbhuſet äga att fordra, eller äro ſkoldige,
träd och 4,550 andra träd och buſkar. he=
att kunna upphåfwa twångskurſen å bank=
materialier utgjordes af halfmurkna vindfällen, stub-
tanten anders trulsſon redan begifwit fig till
och derwid beſinnar, huru många olyckor och
på billiga vilkor. vidare upplysningar härom
till en tidſkrift för sweriges landsting
r:gs, nti diverſeboden wid brunkebergstorget och odens gränd.en känder kok=madam ſom med ſökerbet är kännare i alla ſor=
gråkalk och gammal murſten. säljaren nämnes på
tillförlitlig anvisning att  hastigt lindra och i grund
godt och főrsvarligt tyg till det billigaste pris.— af de vid sista riksdag anslagne medel
varu- och trädvarulager, möbler, kreatur, gröda, far-
ſåg du den, eugenie?"
mig, hvad vet jag allt?  den 1 april.  jag hade mod att biträda moserwald i
terades för återſtoden af ſumman.  större exposition,    till säkerhetspatrull   stockholm.  h. m. konungen afreſte thors=
f. m. förſäljes från flyinge kongl. stuteri=
rare kommer att meddela koſtnadsfri un=
ka försäljas till bestämda ytterst billiga priser
tion till den meſtbjudande förſälja ſitt ägande hemman 5/16
upplysningar tillhandagå.lings företag denne berömda mans granſkning och
i form af en utbyggnad i ſalen, ett litet kabinett
och gamla mans- och fruntimmerskläder till möj-
stolt som baronetens dotter.” poſterna.  efter jernwägens öppnande kom=
litt. et les fleurs ou les artistes, 2 vol.  2 rdr 16 ß.  la duchesse de la val-
måſt återwända. — engelſka amiralen stopfords oför=
ning lärer således icke kunna förslaget tilläggas.  i folkerna socken af stora kopparbergs län, ¼ mil
ſkulle afgå (ſom man tror emot yorktown),
ſådant ingalunda är något owanligt här
aproberadt.öſterrike.drottningen och den kongliga familjen ha
skålp.
i wimmerby i en ålder af nära 77 år.
	l. p. lundgren.  handtverkaren.  praktisk hand-  wi wilja deß utom för egen del tillägga föl=
till hvilket pris hade jag icke köpt min
konungsliga enkelhet, hwarmed hans maj:t fram=  wi uppſkatta fullkomligt det perſonliga wärdet
ſlaget, då inſtmmentmakaren efterfrågas.undertecknad, ſom uppköpt ett parti fourage, har ſitt stall
30 millioner rdr rmt i sedlar få utgifvas, till
äga rum, ſamt med uppförandet af operan jes=
stjerneorden, g. f. smerling, har af hufvud-
ryd den 24 september 1839.	 nils swensſon. 
jande att ſtatens finanſer — hwilka af nägra
beställningar emottagas å storebro, öfverums, ankarsrums, näfveqvarns bruks, j. &
derstädes och värderad till 166 r:dr 32 sk. b:ko; hvilket
nesbit, efter 15:de engelſka upplagan för ſwenſka för=
konkurs, behagade enhälligt ſammantrada näſta måndag den 4:de
22—39 thaler. en utwandring af ſwenſkt
utgifna lån .................... —— — 
preussiska fästningsfyrkanten och tvinga våra
komiterade för ſjukwårdsmedlens förwaltning i ränte=
gång ſyntes allt för mörka; men det wän=
toret i maj 1843.	(1839) en besynnerlig sensation har blifvit väckt ge-
8 ß b:co:  mac-benac,   eller der poſitiva i frimurerie@. 
för närwarande genom landbo, ſom afträder fardagen 1833. närmare underrät=
ſen att ögonblickligen taga ihop med för=
uti huſet n:o 16, qw. hafswaklen wid storgatan å ladugårds=
brår mig för er ägeu befallning af dörneſ ſtängſel att alri någen ſläppaſ inn än
träda och fatta beſlut, borttågade folkmasſan och
ligen icke räcka länge, åtminſtone icke längre ån
storthingets förhandlingar afslutade, nedkallar
arfvidssons i ringhestra; hans perssons från ås@
naden utan motsvarande olägenheter stode att vinna,
alla dimensioner,
utom 2 ſtörre och ett mindre rum, kök, ſkafferi, wiſthus=
näsdukar, handſkar ſamt shawlar och shawletter m.
uton alfabet och liniering, ſamt   motboc=
den 19 mars i newcastle under lastning, den förre på
453som flyttat till n:o 12 waksalagatan får
ning af ſkärgärdsflottan till weſterwik, hwil=
att han här på platsen skulle hafva varit kom-
af ett ſätt att göra ſedlar, ſom ſynas wara omöj=
till ſina ſörmiddagsviſiter för att öfwa ſin tunga
auktion till den hőgstbjudande uthyras, på 3:ne års
landtluften, utflytta till drottningholm på någon
tadt tſcherkesſerne ſöka hindra det.
whigger och demokrater, äro antingen helt och
ſom icke angick dem, och med deßa inſtämde  pehr
werläggning. j afſeende å poſtbefordringen hade ſek=
ſtående giftermål, lemnat hofwet.är inkommet nytt lager af prima rödt och hwitt
ter ſåſom någon ting exempellöſt. en anteckning i weſtmanland öfwer wä=
från arlon berätta att franſka truppar draga opp
detta nit, denna ifwer att utbreda ſig, röja ſig
ſamt norra delen af kalmar län. huru många af
ett dylikt skämt var; han skrattade mig midt i
retirera till janina. — corfu den 8 maj. en diviſion
  dame-skrädderi,   sorteradt lager, af bromö, wentzelholms och
seende till pågående utvidgning af kanalen den-
j. j. hedrén, 8 sk.
  e  tt parti 1:ma norrköpins hvetemjöl och
loppet så obetydligt, att det icke förtjenat att
akten och höllo perſonalierna. de tänkte:
lemna alla upplysningar angå@nde pris, ana-
le kanal. (i händelse af för svårt bläsväder
komligen wärta till utflyttning. hugade speculanter kunna
klagade mig sjelf utan skonsamhet. jag
ra order ingifwas till härmed wore kronan ſatt på ett rege=
och dalarne med gemåler, åtſkilliga högre dignitä=
liga ſamhället, då deremot otålſamheten under
litärunderwisning lemnas i ſkolorna; att yng
om någon will åtaga ſig lefwerera torr gran= och tallwed utt
förallt göras gällande i sardiniens förhållan=
joren m. c. wolffeldt och kaptenen c. g.
dödens engel. skaldestycke af wallin och tegnér,
sleswig. den ena kan derföre wara ſå
wagnen i ſamma ſpår ſom den ſörſta. far=
koherde i örebro, ånsta, längbro och almby för-
ſta hrr landtbrukare, hwilka förra året af mig köpte
ne i intet afseende eftergifva dem från buenos-ay-
tror, hoppas mrn hon godwilligt rätter mißtaget, i widrigt ſall får
war beſtämt för de gröfſta brottslingar.  stor och små seij  under den 3 innewarande, har kgl. maj:t
onung karl   xv   å bonarps hed anſtälldes
brukaren johan wedelin, brukspatronen j. p. wedelin
lare. denna egendom säljes till en reel köpare
i natt mördat ſin huſtru, wittne finnes här,
gar ni. hvad är roten och upphofvet til det
am:ts-gatan, hultbomska gården. för penningar insatte att lyftas
ſamma och det blef klart, att alla i kedjan
uppsättas af    a. p. stättengren.   sardiner, pickles, inkokt lök,tre a fyra ljuſa och warma rum och kök, ſom äf=
dåliga meddelanden. man kan lätt föreställa
fontaine,  2 delar; storms ſamlede digte;  les adventures of telemachus,  i
och effekter, nemligen: bränvin, sexgradigt, 2000 kannor;
mannen jon jonßon, förre talemannen lars olßon, nils strindlund och
å wanligt ſtälle thorsdagen den 3
fara år från år, helst, ty värr, missvext alltför ofta
ning till efterrättelſe.sådant är det enkla faktum hwarom är
efter det tornklockan i förrgår natt ſlagit
 hos   bokbindaren j. h. nordſtröm:    så wackert allt detta är, har likwäl, ſtraxt ef=
geldorff, 75 öre.  sv. psalm-b. n:o 492.    muntrationer     götha,     twål   landsorts=ryheter. @ dansbanan upplåtes till be=
ge suickemäſtaren j. o. dahllunds konkursmaßa och en speijagt med inventarier, liggan=
uti den rättmätiga drottningens af portugal lugna beſittning; 2:o) att inwå=
för att äfven i denna del kunna vara nyttig och
af aftonbladet, äfvensom vi icke glömt huru bittert samma blad
hade jag ringa förhoppning att den här förut föga
hwilket jag — efter ni nödwändigt twingar mig att ſäga
rum, men att deßa äro af den ringa betydelſe,
len meddela wi följande ſorgliga bewis på de
ga blifwa utnämnd till lector i hiſtorien wid streng=
att, vid uppjagade hemmanspriser, utlösa henne. de komma
gon lördagen d. 22 dennes å wanlig tid och
te och 1,420 t:r hafre.
i sår och en man inträdde i salongen.uti min iboende gård wid drottninggatan, ett ſtörre
d. 3, 17 och 31 aug. kl. 10 f. m.
i menniſkoförmåga ſtår för att utöda aktningen,
ningar inom nederländernas alla större stä-
och olyckliga drömmar. jag återsåg allt
ſtämmandet af ort och tid för näſta utſtällning, hade
ſig i en ganſka critiſk belägenhet. — semlin den 9 maj.
den hemska planen varit aftalad, att så väl den
från hr martinez de la roſe, hwilket innehöll
hufet, eller till herr konſertmäſtaren lundholm, boende i
er, att jag kommit hit genom dörren, och att, om
mera manſkap och embetsmännen wid bibliothe=
i hamburg.
någonſin ett utbrott i öſtra europa. sepa=
ingen lärare= eller tjenſtemannabefatt=
ſom föranledt denſamma. norrſka statsmi=
reserverade behållning af trafikkostnaderna för
haſwa ätit opp dem.”  man kan lätt föreſtälla ſig den förlägenhet, hwari deßa,
hade der helt obesväradt lagt sig, i tanka att
ſlagtſeta ſwin, en hackelſemaſkin, en ſtörre ar=
samt färgeri med tvenne stőrre kypar, 3:ne stőrre
smedjegatan, ſom äſwen ſäljer lotterne derä.j morgon ſörmiddag kl. 8 utgiſwes följande nummer.myrten af finaſte ſorten, paßande till brudkronor, i hulet n:s
ſlag, aumodas att deſamma ofördröjligen aflemna antin=
hustru, — att vi icke kunna slåss. lugna  jag återsåg honom icke mer. han tala-   äldsta destillatör   — arbetet med olandsåns sänkning, hvar-
förſkräckelſe tagit wägen åt banan, der
inhyseshjon och kringvandrande fattiga, voro de in-
och verkställas med skyndsamhet hos
är dock af ſtor wigt på en tid ſom denna, då det möjligen
vardsläsning önskar på landet, under ledning af en akt-
poil de chevre,	poppelin,
för den ofta bekymmerſamma adminiſtrationen i
kulationer med utländsk saltpeter försvinna.i valparaiso hade man, enligt bref af d. 18 aug.,
oilphant=, kardus=, förhydnings= ſamt präßpapper, franſk ter=
maglehems och thorups ſammanhängan=
pottaska användbar, och bland löfskog endast sådan,
mig!   till salu.    george sand   under arbetsåret 1863—1864 hade i går ef-
af en korr. i "times": "den 26 dec. lycka=
syßlomän.m. brahe,följande officiella underrättelſer, angående cholera=ſjukdomen, hafwa
gå upp i weſtra eller högwaktshwalfwet, ty
du gör ock fredsförslag, ehvad det lider,
den åſigt gjort ſig gällande, att ſådant borde öfwer=
då följande stora vinster ovilkorligen
förhållandet borde ſåledes wara detſamma
rande frågan är i frankrike väsendtligt na-
qvittencer  (t. ex. i finland) m. fl. åtgärder,
derpä hade blifwit begärd eller erhållen från wår ſida.
päls, för ett or inärt fruntimmer, ſamt flere ſorter broderade ar=
af  e. n—n  från 36:te original-upplagan. med
ſalt fläſk, ſötmjölksoſt, ſammanmalet kornmjöl, talgljus, po=
runnstrőm och hans hustru, handlanden c. p. hans
ſka, förſtånd och hjerta upplyſande och för=
hon gaf ett jakande tecken.
kringhwärfd af konturiotis, och afbidar antingen förſtärk=
wrakplankor från fryksdaln, men nu liggande wid
bör derför ej lägga armarne i kors i förewarande
lysta af bländande strålars glans.
dens auktionskammare fredagen den 28:de i denna må=
ſtaden hamburg.
c. e.  norström .  förslag till en förändrad national-representation,
wabo, den 11 dennes, ſedan han inſtängt huſtrun
york den 19 september. korvetten hade att utſtå en or=
man bemärker ock, att nu, mer än tillförene, sör-
genhet.“en med goda betyg försedd äldre piga, som kan
stad till hrr siemsen & larsson, hvilka anmälde
fattade juridikens och ſlutligen äfwen ekonomiens
nade inga andra än frankerna, ſom cernerade ſig och med
hafra samt
till  nykterhet "? märk!  nykterhet . sånger ur operor  med  guitarr 2:dra 
ſamlingen, ſom fordrar tryggande af landets rättighe=
(utom glas)
ternas ultimatum. det kyrkliga och dogmatiſka ſamwetet, om
ket; af meidinger. öfwerſättning ifrån 28:de tillökta upplagan,
hellman och mamsell sofie geijer, den 15 dennes,
inſtundande april äro 2 a 3 rum uti öfra wåningen af
rerne i ſiſta romerſka republiken. han hade
intresſen och med wärma och utan konſide
illa kände han mig då efter tjugu års äktenskap!”  om måndag  ſtängas butiker och finnes under innewarande år dagligen att tillgå, mot
wer den och att hans ord och handlingar
ter af w. shakespeare, öfvers., 40 sk.blifwit af fallet kroßade. —  j örebro  har
jas den 3 aug. och fortgå i fyra weckors
forderlig öfning i wexelunderwisnings=methoden och fullſtändig kännedom af
ler och uppassning nu genast att hyra. 	(2304)
ningar tillſammans 185,654 rdr, fordringar för
det med rätta — en dag få bittert ängra, att,
ſtriden mellan slesvig=holſtein och danmark måtte
då jag haſtigt wände mig om, ſtod fru von s., min brud,
fu concurs å bergsfogdecontoret i lerbäck n. fre-
runna ſpriten. wid ſamma tillfälle ſänktes
den ſmala hyllan, der han låg. "gud hjelpe
sköta mindre barn, kan erhålla tjenst till våren; adress
tisdagen den 29 juni 1858, kl. ½ 6 f. m., i en ålder af
proſten j. g.  schultz  i grythyttan.
för 12 r:dr r:gs, i ſamma hus ſom källaren pelikan, 3 trappor upp.den ſom will uppſätta glasbvd, kan bekomma på kredit alla
pr liſp. — någ tillfördes i weckan några laſter
befallning om att iakttaga en afwaktande
dare besked meddelas af  j. v. schnejdau. 	(2046) norrköpings snus, är lägenhet, főr varors hitordinerande,
ſaln i gården n:o 40 söder. auguſt sundblad. saken är afgjord och har gått alldeles efter
ning och ett mildt, allwarligt anſigte, ſom tycktes
mäta det omfång, ſom den ſkandinaviſka agitationen
vid öfverfarten till deras hemort. ehuru man vid nödro-
opponera oß emot, upphäft författningen af
tor är 4 rdr 16 ſk. banko.förlager, jemte bandelslokal, och kan träffas öfwerens=
nold komponerat en mäſterlig cantat, ſom ſe=
25 rdr tilldelats landstingets waktmäſtare; j. a.  holtsbergs
garrer, snns & tobak m. m. och hoppas
genom en älskvärd humor, en fin och ädel känsla,
gifvaregård. — båldön 1 mantal, bebygdt för 4 åboar, har cirka 20
@der från den dag, denna annonce förſta gången i poſt= och inrikes tidningarne
sam förmögenhet, att på något sätt använ-
sädes-vårhvete   hos wid kyrkoherdewalet i stenqwiſta näſtl. sön=
skapets verksamhet, nemligen de ”innehållsrika diskussionerna”
rade dem för att föra dem i förenta stater=
samt under taffelmusik spisat vid dukadt
mans- och fruntimmers gångkläder, sängkläder, täcken,
1 st. hvetekringla med d:o d:o - - 4 lod	— 1. 4.	— 2. —
landen c. wall ſamt källarmåſtaren j. g. åberg; f. d.
uti en ålder af 7 år, 10 månader och 12
framat längs efter den dammande landsvägen.  med tysta, bäfvande fjät smög han fram till bordet.
ſkaper för kyrkans och nya begrafningsplatſens medel.
legationerna betraktar man landet redan så-
offentlig anktion, ſom förrättas å mönſterås gäſtgifwaregård
à 800 rdr, smålandsgatan 18  belgiska maskinremmar. 
hållas före auktionen af undertecknad, tillförordnad laga förmyndare
af 1900 ſkålp. rymnd hwardera, och på swa@en 2:ne af 1500 ſkålp.,
af en del pojkar. kort derefter publicerade po=
wäcka någon mißtanka, ſom ſkulle condés parti låtit för=
lisprefekten hade kungjort ett reglemente emot de
waror, diverſe winer ſåwäl bonteljerade ſom på kärl, jemte
preſteſtånd?  onsdagen den 7 näſtk. maj, kl. 2 e. m., förſäljes genom
med följande ſkriſwelſe från hertigen af palmella till miniſter xavter: om bord
  nyrökta rehnſtekar,  af utmärkt beskaffenhet.gamla torget. der beställningar emottagas å alla till dametoiletten hörande ar-
dag d. 20 mars kl. 10.	n. a. n:o 16.e. j.  ekblad. på arrende utbjudes gäſtgifwerirörelſen wid hofwa
öhrn, den 16 nästkommande oktob. — mariestad@
ostron 15, 17 à 19 rdr trädet.
ter 20 minuter förklarade en dam att hon
handling i enlighet med nyss ofvan nämnde
vi böra känna våra företräden. vi må vara
berg uppgjort om öfwertagande af an=
i näringsrum och förſäljningsſtällen. malmd rådhus
i aftonsångens ställe hålles katekesförhör med dem som bo i sta-
denhet. drottningens truppar ſynas, efter deras
par små låga, mörka kamrar. betjenten ville
lundgaard. bränwin  har tillfölje af ringa tillförſel i
hafwa ſig detta bekant, ådagalägga, hurn alltjemt, när frå=
tigaste protesterade emot, och ville åstadkomma en ändring
björnen i hufwudet, hwilken ändtligen ſläppte ſitt rof
lemnas, minſt 7 ſtafwelſer böra beräknas för hwarje rad”; b) att rikets st.
derna hårarbeten såsom lockar, fle-
wederbörande stads=betjente må för deßa kallelſers aflemnande erhålla ena=
af anmärkta punkten låtit med werkſtällighet af den
texel	från
vetsgrannt skall utdela gåfvorna och desamma redovisa i
henne genljud, hans lynne och tycken funno der
geſedan gaf ett ſkådeſpel i fem akter. spek=
adr. stockholm, beridarebansgatan 23 b.folksuveräniteten — om den kan väl åt-
 kä ppar, ett större sortament.
1/2 20 „ „ „ 53 ⅓ „ „
på klockan att några och 30 minuter redan
dergällning utlofwas åt den ſom upptäcker tjuf=
a̋ttick-sprit.
standeet, trad eller 260 tons död vigt, byggd
ven. sålunda skulle hertigen anses såsom naturlig
gosſe ögonblickligt dödades utan annan ſynlig
 specerier,  friſka och wäl renſade,
dig regering och i synnerhet den, som sjelf
mjölken genaſt ſammanblandades dermed.från haag meddelas, att under de sista
lützen för att inför europa och dem som upprest minnesvården
ruſtning, 3 rdr 36 ß. subſkribenter betala 3 rdr 16 ß. banko.reſpective bänkägare i st. clarä kyrka ſom ej betalt ſina bänkrum, erinras
än att leveransspekulationer tilltagit något, under det
på stockholmsadressen och till förberedande öf-
menter  till fönster och dörrar,  gallerverk  m. m. samt af alla förekommande  machiner,  som
granne till den uniformerade gardes=officern, ſom till
ſarierna fiago icke lemna ſina qwarter. tre utro=
war hårdt för dem, ſom tagit ſig en
på malmen.  en arbetswagn för en häſt,  studenten hade begagnat ſin diſcipels frånwaro, för
beten  af äldre och nyare författare, ny  romanlitteratur, biblar, poſtillor  och  predikoſamlingar, andakts-  och  böneböcker,  alla i eleganta halffranſka band, ſtörre och
bedja honom kläda ſig i en arbetares blus och
uti spanmålshandel, nu genast, här eller i en an-
wermlands fältjägare-reg:te m. m.  j. f. von eckstedt. 
newarande år, omfattande tiden från d.
vattenqvarn, hvilken upphit taren mot
kan det wara det, ſom det woro under hans werdighet efter ſom han är  tro=
fortfarande ſkola råda mellan de båda monarkerna. det
den derigenom tilltagande fyllerilasten bland
göres hos t. f kronofogden g svens-
underwisningen, ſamt derjemte om ſedlighet och
att utan återbetalningsskyldighet tilldelas sådane
holdes vakkre vœrelſer og til billig pris hos
hwaruti den definner ſig, under wintern
ſ. k. "tre prinſar", beſtående af ſju eldrum, ett kallrum
pert godwin, bankiren från lombard-street.dock tillbaka, klagande öfwer nöd och briſt. deering
hunnebestrands vadlag	2666: 52
deras högre af kungar än — stående arméer.
detta ſmicker; ty derunder ligger beſtämdt en
rådande?skaldeſtycken af axel gabriel silfwerſtolpe, andra till=
lemnaren deraf erhåller nöjaktig erſättning af äga=
terna att förſäljas. norrköping den 30 juni 1866.destomindre, min kära clara, begär jag ej att ni
nes hjerta.  — i grenna tidning läses:   obs. från och med i morgon börjar telegra-
dugårdslandet.  sirup och socker.  
ſköts ranſakningen, och ſkulle de häktade
lisp. 10 ſkålp. koppar=splint (stapelſtadswigt), hw lken splint
för mindre bemedlade i: 16, och för tjen-
— här finnes ingen menniſka.
hufvud den sanna principen för nationens sty-
den 8 juni.prospekter, jemte nödiga upplysningar
22 dennes, förſäljes till den högſtbjudande lösöretillgångarne
och kanske bikta sig, då sjukdomen liknade sig
 landtmätaren x,  som inlemnas här eller och adres-
till en mängd stenlagda gallerier och salar,
och frälſeegendom af 700 tunnelands jordrymd, hwaraf 300
inſkrånkande ſwar. ett krig, ſom ej föranleddes
men jag hade en hederskuld att betala. jag
ſamma wa̋lwilja ſkall fortſa̋tta ſig under ſjelfwa mő=
med deri innefattad en röd sten; den rätt=
1 st. söt kaka, bakad af hälften råg- och hälften
reuterdahl och till vice talman biſkopen i
läses:  — på hr j. meyers 2:dra abonnements-
följer:
kar, lindar, almar, lärkträn, pyramidal-poppla@
pasſionerna, ſund föda och några rent medicinſka preſerva=
ſina anſpråk till det franſyſka elſas och till
ſyßelſätta några arbetare utöfwer husbehofwet,
hårdt tal: ho kan det lida? men ſi, mått=
wara gift med min kuſin ..... för pengar=
och eröfringen är ej mindre ärofull för det. denna
och erinras att anſtånd med liqwid icke må
inbetalning .................... 5 546: 66 
ka och utveckla barnens fysiska krafter, hvil-
ran författat och med posten afsändt flere partier rit-
kommit så långt, att det är samma situa-
och för nya järlebrobyggnaden. härigenom
garderob och ſtor wind jemte brygghus; närmare underrät=
med forß. hwad ſärſkildt beträffar mör=
saltkar, senapskannor med fat, strödoſor, fruktkorgar, spotthäc=
land de mesta produkter härifrån, och efter den
„ helſingborg alla dagar kl. 7,30 e. m.
förmaks= och utdragsſoffor, divansbord, mat=, spel=
de begge monitorskanonerna. desſa ligga
kring munnen, ofwantill omgifwen af en fin, nä=
den 27 mars.annonser emottagas å tidningskontoret och kosta för hvarje petitrad 6 öre, för större stilar i förhållande till den plats de taga. ingen annons införes under 25 öre. ternwägsföretag.  det har nyligen
genting war farligare för italien än desſa
plyer, hängslen.  violſträngar,  portemonnaies, rock=
der blir tillgänglig före kl. 5.   vef-slupen  då tidningen afhemtas, för halft år ... med bko @. 2: 16.
fortſattes till deß nära 1 1/2 timme förſlutit,
ſig.  activ  är under utruſtning och ſkulle fre=
ling ſkulle medföra den dubbla fördelen, att åt skolans
rykte berättar. att i nästa väcka 16 till
taga ett ſtörre bränneri i närheten afuppgiften i danſka dagbladet rörande
nu inſer detta med hela erfarenhetens wißhet,
zart, ſjunges af fruarne lindſtröm och sevelin, m:lle wicerberg, ſamt herrarne lindſtröm, fahlgren och
ryberg tillställas. (p.t.)   svenska kokkärl.    skeppsbron, brunnsgränd  №  3.   till studentexamen anmälde sig förliden lördag
jonas gyllenspetz’s dotter, frőken maria lovisa gyl-
rier till 1526 dragningen den 14 dennes, fortsättes hos underteck-
«  påspapper, 
ken inhyſes boende mansperſon, jöns anders hen=
de förlorat weißenburger=linierne öch briſt oå fält=
fägnande förhållande, att folkſkolor uti deras hemorter finnas, och att pre=
icke tviflar på en tillfredsställande lös-
den förſta häpnaden öfwer deras djerfwa förfök, kan=
till de län, hvarinom de äro anstälde, samt kongl.
redan i lifstiden ſkänkt till ett ſtort antal wälgö=
hjelpkorpſen, beſtående af 12 bataljoner infanteri, 7000
pepparrot 5 rdr pr 20 skålp.
 schawlar & schawletter  af siden, halfsiden,
under hand förſäljas; ſå kunna förſeglade anbud derå till undertecknade syßlomän inlemnas inom innew.
sade lockwood, med en glad min; “biblio-
ge, i afſeende på wårfiſket, håller ſig
neral=ſammandrag öfwer inſände uppgifter rö=
om hemmanets öfrige förmåner och betalningswilkoren, får på
ſkapet i ſin helhet. det förtjenſtfulla
underkastade allt sedan den så kallade frihetstiden.” — ”kan
på en flik af jaluſierna och kaſta en förſtulen blick
ſtan blond muſtach, trodde man ſig kunna ſluta till
ned.
fått befallning att loßa. till salu ännes: norrb. p. omtalar, att i arwidsjaur en
hamngatan en stor magazinslägenhet att genast
holländſt ſlammad, ſamt finare och gröfre malen krita,
jes till ungefär ſamma pris ſom det swenſka, äfwen finnas utſökt fi=
då hr torslow redan på förhand begärt och erhållit
som om saken har nog klara begrepp, för att
det blåste en ganska jemn sydlig bris. första
moderata tidningarnes läger är man icke van
till oro. "till wapen," ropade alla och ſtörta=
beräknadt såsom en ärebetygelse, uplöser sig uti
veta hela sammanhanget.”en gosſe, att biträda wid ullſortering, erhåller genaſt
de ytterſta offer för venetien.andra ſektionens förſlag till reſolutioner angående
kröjs’ gård i dalen då telander efterfrågas. (139)uti italien, börjar man redan räkna hvar-
tion, för hwilken afgiften blott utgör 12 @. bko.försäljer:säkert behöfwer jag icke tillägga, att man rörande
för tiden, att den obetydligaste händelse väcker
med briggen ”gőtheborgs välgång”,
altraktaten anses som olaglig, alldenstund
denna pligt;
trädgårdar, trädgårdar, reglering och försköning‘af stadsde-
   spanien.    espartero har velat sjelf begifva sig till de
tid skönhetens drottning från fordom, jag ser det,
till ytterst billiga priser. beställningar emottagas
mellan 70 och 80 sådana samt en half-
ånyo. han var alldeles tillintetgjord.  som frivillig i danska kriget har från jönkö-
chriſtiansborg ſlott. j reſkriptet yttras, att riks=
26, 27 och 28 wid stora herrgårdsgatan här i sta=
undfår hederlig wedergällning. är det ſåldt eller pantſatt@
ningens företagande. framſtällningen är
lugnaste och minst benägne för anfall, bland läkare,
werkan. slutligen förordnade högſte befälhafwaren
blad och c. m winge; hwarom kungörelſe
faſtän det kan wara litet oaptitligt ſommed anledning af en uti weſter= och
sin ängsliga förtänksamhet att dölja deras olycksbringan-
jande: det ſkulle wara oſannt om jag kal=
hos   m. g. petterzén.  med mekaniker och redskaper. adress å denna
kunde denna framſtällning naturligtwis ej för=
förhållande:norbom, galeas hoppet götheb. byelfv. salt & div.
ſka ſtudenter, wid paß 20 till antalet, hwilka an=
ga kännedom af de hållne auctionerna, ſamt öfwerlägga om flera maßans angelä=
afbrutits af den orſaken, att ſtämningarsom ifrån flera håll klagan försports
wallar.man fruktar allmant för lugnets stö-
nad uti förſta nipperboden till wänſter norr om kåkbrinken ifrån jerntorget.grefwe von schwerin f. b. anſåg de ifrågawarande ſkatterne, bland
ra ett tjenlig ſurrogat, utan ock för den arbetande klas=
tygmästare härstädes. gőtheborg den 1:ste juni
rikiskt; ungern, ett kränkt systerrike under den
ter lagen icke hört omtalas, utan tyckes (utom
kommer ſnart att utdelas. af denna medalj äro
12 ſk.
många kpſt hld.  .. 8: 16.(fortſ.)en skonett am 50 liſter i d ſta ſtånd år till
6. kronobåten n:o 3. e tt rum och kök den i oktober för ett frun-
karlsson, t. f. kamreraren hollertz och kassören
ſe, med märken i båda öronen, hwilken återſås hos
rent kontagiöſt=miasmatiſk peſt warit härföraren, ſom ut=
blomſter=lökar äro att tillgä, hwilka törſäljas till de bl@ülgaſte pri=
ſtående dag anmäla ſig hos skol=styrelſens ord=
gamla, romliga templet torde blott få gånger haf=
samlingar: adjuncten i pastoraltheologien vid up-
för wåra landsmäns beſkyddande och för
dem iakttaga tyſtnad, än att gisſa ſig
ra hvad man aldrig hinner, fullkomligheten,
der, disk, skänkhylla, afdelningsskärm, speglar, lampor,
för 17 r:dr tunnan, och mätes med ſwenſkt mått.finare och gröfre indigo, batavla arrack, swiſkon, terpen=
dennes till styrelsen för nämnde bolag inlem-
8:4 bred ſwart och conleurt mohair lyſtrin och
de, ſåſom en annan lika coſtumerad, knappt
jetzigen eigenthümer d. f. holz, mit inbegriff der saaten und akerarbeit,
ner. twå orientaliſka och en braſilianſk bataljon
mot ſig, att genom huſets renſande från
boden n:o 3 wid kornhamn.som genom mißtag pantſedeln n:o 809, daterad den 18 februari 1823, i läne=banken blifwit till
finner jag flera, ſom äro offontligt roli=
— discussionen i dep. kammaren öfver adressen slöts d. 3 och
och bringade underrättelse om att 3:ne fartyg redan an-
gammal n:o 105 och ny n:o 4, samt vid lilla hoparegrän-
franska pjesen ”les femmes terribles.“
skepnad, i det hemmavarande vallhjon tyd-
mitt logis wid hötorget, ſom är den ſå kallade ſlora he ſingger=
ſter från stortorget.en i fingre matlagning kunnig och ſnäll hushållerſka, ſom län=
af franz bervald, 8 sk.
stockholm, bazaren å nor@bro.
af malmö handels= och sjöfartstidning har
rabatt, hwarigenom lånet blefwe betaldt på
qvarteret luna vid österlänggatan och ferkens gränd, under
tecknad, till följande priſer pr  kontant,  nemligen a ſort
efter att hafwa ſagt henne det prins ludvig ſkulle ſträngt
men de mottogo ej många besök nu, ty man visste
dana medel förſummas, hwilka erfarenheten i förening med
la under vägen varande stationer, äfvensom till hel-
ner, åter kommit på fri fot, emedan, enligt
„ 31 dec. 1852 — 12,989,241: —
adelns tillgifvenhetsskrift till påfven. en dag-
fordras, men om inroparen utfäster sig att först vid bostäl-
 polerpulver  af utmärkt beskaffenhet, till
polis. hvad torsken angår så lärde man sig först sätta
r:dr rgs, ſamt åtſkilliga bref och handlingar, alltſammans hopdragit med en rod klämmare. den ſom
kunds källare i upſala, onsdagen d. 28 dec., kl. 4 e. m., för att få del af ſamt
inventarier för 15,000 rdr rgs med förmonlige betalnings=
ſtriderna. regerſlafweriet, katholicismen, la=
osockradt chocolade.
den från malmö blifwit genom ſmitta ſpridd.dige uthus att hyra och att tillträda den 1 inſtundande
den af oförnuftigt ſwärmeri, att ſlå ſig till rid=
ringarne utkommande böcker och ſtröſkrifter. detta
upp, men den ofwannämnde naturforſkaren
ſom ſynes wara wälgrundadt: det kan ſwår=
dreyer, haabet.	d:o	d:o	d:o
ſkarnes kärlek till oß funne genljud uti hela swe=
rdr till ſekreteraren och 200 rdr till kamereraren; hwar=
båda. hon lät dock ſlutlig en (på hans en=
 från  9 till 12  f. m.  och  från  4  till  6  e. m. obe@
oförändrad sedan förra börsdagen. hvete gäller fortfa-
ende rim, jemte psalmförfattarnes namn; gen-
ord. parfumerad twål, veritabelt eau de cologne,
 2:ne st. begagnade droskor.
herr c. hammars hus
upplysningar i ämnen, som ensamt bero på konungens för-
thematiſka ämnena wid k. skogsinſtitutet, emot
dagens nyheters annonskontor, myntgatan 1 a. e n äldre flicka önskar uppassning; svar in
109, 209, 341, 399, 459, 498, 507, 552, 577,
miner tillwerkade be=
och catharina isaksdotter i ådestuga sam@ nils pet@
tören nycanders årsberättelse om svenska sjuk-
nad af bröd och hem.” stockholms=ryheter. för hudens konſervering och förſkonan=
i öfwerensſtämmelſe med kongl. maj:ts nådiga cirkulär
hets-beslut var alldeles oväntadt; och de, som
sen och frankrike bland annat följande:hos undertecknad finnas färdiggjorda
af delegate utgjorde wid dokſlutsdagen 1142, hwilka
 mottages: 	beſtällning å talſpån a 1 rdr 75 öre pr
märkningar äro, och huru litet de bevisa emot karr, hoppas
han det, ſå ſkole wi upprigtigt glädja oß på förſam-
tackſamhet återbetalas. hennes adreß erhålles på dagl. alleh. kontoret, hwareſt
från  umeå  berättas att omkr. 2,000 timmer
en förſkräcklig eldswåda timat natten mellan
ſlutar ſerien af uppfinningar. ”snarka=
ge; men då fraktſysſelſättning för ſamma na=
högre intresſen. penningkarlarne kunde lätt fre=
—  aftonbladet förordar, att en 
och om du har några önskningar som du
af några detachementer borgerſkapets kavalleri. från
widare upplysning hos underteknad. w. kleſwa &
dennes. särſkilte biljetter äro äfwen att tillgå i ofwannämnde hus, en trappa upp.en hwit karniol, uti hwilken war graveradt l—a familje=wapnet, år borttappad. om någon denſam=
plymer för 20 r:dr r:gs, ſamt åtſkillig wald muſik för forte=
vistades i spanien ända till 1829 och förvärfvade
att hafwa tillryggalagt reſan från newyork på den
fysiskt och medicinskt afseende, för bildade läsare af
socken 1784, afled på rackſta gård uti tyresö socken d. 9 maj det=
förskräckta och förtviflade blickar och til-
vid krigsakademien uti skrifvelse till k. m:t fäst
„ dito i 1:a „ litt. b. 2 „ — „
ſtällningar, ſå ſkulle hon helt ſäkert icke föredraga  en ladugård af timmer,   en schalnål af finare metall, åter= —  en uppbygglig predikan.  j faln=
den 14 juni.
öfriga köpesumman vid tillträdesdagen.
ten förfäktades lifligt af hr wallenberg, hwaremot
korn är fortfarande affär löſt. — hafre. för rik=
begrafning, 32 sk.
älskade son   carl,   måndagen den 3 febr.
kunnighet, andra afdelningen,subscriptionspriset gäller endast för
kammarkontor tills vidare och under den
ſofwande på parterren. femte akten: ridån
ſouper. j onsdags gåfwo baron richt=
fem söstre, biöness	d:o
kare=jurys utlåtande, och då nu antagli=
de öfriga och taga ſig icke ſynnerligen af deras
tens utspridande om handlanden nehrman i
och ſtark  ättika  ſåwäl i minut ſom parti på  apothe=
hemman att till den högstbjudande för-
landskrona; lina, jonsson, från grebbestad; den 23:
skapet, som aldrig befattade sig med kommers
dertecknad, boende i huset n:o 18 i majornas
bodar och god källare. adress:  a.  fröling.  nägenhet att vilja åtaga sig den helige fadrens
ken, i rdr 8 sk.
nade att deltaga i yttringen,  ägde  någon opinion
skaffenhet och det lidande som deraf tillskyn-
icke will underſöka, om det af de nordiſka konungarike=
hafwa wi ſtadsboer haft en ſtor fördel af
het drabbar swerige, der ett dylikt mißförhållan=
”lan öfver vanäran af ett uppenbaradt felsteg.”  kongl. theatern,  i dag onsdag:  dagboken. preciosa.  6 ½ c. m.efter ett kort begrundande, derunder vår man med sin van-
pa hjo. kommissionärer äro i jönköping herr
att anlägga kimröks-fabriker på sådana ställen, och
öfwerlägga och beſluta om ett ſedermera gjordt anbud å hela warulagret. de från=
gräslök 2 öre knippan.
hotande demonſtrationer ſkola, ju förr deſto hellre,
wa komitéer af ſakkunniga män fått befall=
upphörande med innehaſt större jordbruk lå-
mordax,  ſådan den kännes i  vola manus,  ſatt i beröring
ſig med en kontoriſt om en gemenſam timme, om anmälan
sällskapen i gefleborgs och i westernorrlands län,
j. roij.   weſterwik.  skärgården ſöderut lärer nu i
franſka inflytandet är allmäktigt der, efter=
ment och enthusiasm, förvandlas till den galna-
 albert evert. undertetnad emottager hundar för oſwanſtående dresſe=
der ſättet! gå nu inte och lägg dig i qwäll
undertecknad får härmed vördsamt re-
preſidenten v. hartmansdorff, hwars åtſida bär
mot jernet, lyckats att aftngga ſig den i ſaxen faſt=
kunna emottagas, hwarom anmäles före denna weckas
wi hafwa fått watten. siſtl. ſöndagsmor=
maſtiner för att på ſtället preparera och ned=
meddelar genom undertecknade, dess befullmäktigade
rugia, 4000 tyskar i macerata samt 4000 ita-
författad, ſtörre lärobok i alla gymnaſtikens delar, med dertill hörande fullſtändigt
wande graf. jag wet bara inte hwad det är ſom
föllo den braſilianſk=orientaliſka förtrafwen under
örebro ” — 87 1/4 —
widsſon endaſt hade kommit till hembygden, från
på aftonen, inträdde i läsſalen, ſom då war all=   utſlag.   2:ne mantal frälſe, i ramqwilla ſocken, weſtra härad och
endaſt 1/2 mil från ſiſtnämnda ſtad. under
donpplett=acten, äfwenſom beſluta om faſta egendomarnas förſaljande, ſamt öfwer=
respektive publiken i staden och på landsorten, till
för årswerten mißgynnande wäderleken ſynes wilja
utföllo ſålunda: tillden 9 ſiſtlidne april ankom till falu läns=
äger anwändandet af ſålunda beſkaffad tegel
nit konungen för den plan, ſom bertigen hade uppgjort
j anſeende till föreſtående bouppteckning efter framlidne proſien och kyrkoherden p. a. e.
dra eller åro ſkyloige i sterbhuſet, med örſta derom göra anmä an.wälgöraude meuniſkor! eder go dhet är ſtor, men bekla, ligt
wara de af evangeliſka foſterlandsſtiftelſen ut=
 lördagen den 29 okt. kl. 10  f. m.,
6 ggr 300, 235 ggr 250, 105 ggr
för ſina åhörare bekantgöra en del af ſina för=
armarne trycktes wäl intill ſidan. sedan
komiker och besatt en ovanlig härmningsförmåga.
den andra i staden, en ſtor och förmonlig landt=egendom nära
flera afſtannat för wattenbriſt, hafwa deraf ſin
ſom tutningen haft ſin wanliga gång —
derßon i bottesbol; ſamt 4) enkan anna ersdotter på weſtra kerne ägor, för
ogillade tyſka angreppet på sleswig, trodde det
sillegatan.  spektakel.  den ungdom wid chriſtinå förſamling, ſo@
ledning af parlamentets öppnande samma dag:— k. m. har beviljat afsked för andra majoren vid
underſtöd at de brandſkadade i jönköping 400
hushållningsſällſkap erhålles 100 r:dr b:co årligen, jemte rum hyresfritt i säll=
de haſwa ljuſen wäl förwarade i goda lyckto@
någon annan kanal kan blifwa tillſtäldt des=
derad i något mjadre borgarehns till wåren, hon lofwar dißutom
ras fäders tid år 1835. till desſa ma=
religions=bekännelſen ej hindrar dagliga brott,
ſtundar handla, kan derom med undertecknad öfwerenskom=
 p. s.  i liverpool omsattes sedan i tisdags 28,000
harms, öſwerſättning f@n 3:dje tyſka upplagan h. 1 r:dr 16 ß. b:o. samme förlattares wär=
åtföljande “qwicka“ omdömen, ſkrattſalf=
giſwes.en ſwart silkesſammets=klädning, ſamt några alnar hwita
de hjertan! då nöden så högt ropar som här, är visserli-
nästa vår. vidare uppgifter meddelas af j. o.
reſande ſwartklädde perſoner" bewiſtade
näſtkommande lördag den 28 i denna månad, kl. 10 f. m.,
märkt godt  piano i joquaranda,  mahog-
wanligt förmonliga betolnings wilkor, ſå wida köpare infinner ſig inom d. 20 i denna
bärbuſkar,
äro afhuggne, ſamt wacker tjock mazur=björk, finna fördelaktig afſätt@ng wid anmä=
”plankor, att dermed reparera sin koja: — den menniskans.
tagas, att nämnde disponibla behållning
wal till borgmäſtare härſtädes uppſattes å
oktober. närmare upplysning kan erhållas då anmålan
ru de borde inmuras på ett ändamålsenligt sätt. han
kas områden en jernwerks=anläggning i
ſörrättas å kärn i nyeds socken måndagen den 10:de
alla prinſens föreſtällningar mot det olagliga i detta för=
stora torget en näsduk märkt med
ſäter inteckning uti ſaſt egendom här i staden, ſamt @ precents
gen för honom låta inlemna en ſkrift, hwilken inne-
närmare pröfning antagit beredningsutskot-
dinära ris= ſamt kroß= och bohwet gryn, flera ſorter kokärter, torneå bottenlax,
lemnade papper. med ett bihang om betydelsen af
omgifning med en känsla, blandad af fruktan och ny-
alla dagar.  götheborgs wexel-cours, den 17 aug. 1833.
aflemnas uti general aßiſtance öfwer commißariatets contor. stock=
poetiſka teaterlifwet, der det går upp och ner
ålagt handlanden abraham oscar hultman att ſin
goda källare ſamt en rymlig iskällare m. m. bryggeriet
mening, och låta inbilla ſig, att deßa hos hen=
ſel;  eller underrättelſe om wåra meſt
nunno. ”å nej” ſwarade hon ganſka naift: “hellre homediantſka; det är långt
— det är då någon gammal diplomat?
det kongl. maj:t täcktes fäſta nådigt afſeende ej mindre å rikets ständers
utbjudas trewånings stenhuſet under n:ris 6½ och 7 i andra roten wid hörnet af kongs och
en duk med 12 seryletter ſamt ett par ſtörre guldörhängen uti
häcken. — ej långt från hjo ligger en gård,
älſka och de onda rädas dig. du ſkall älſkas af de närwarande, priſas af de från=
en allwarſammare drabbning wid als, men de
till prins ludvigs ofärd; ſer mördare woro legde, ſom på
den 16 mars. august, påhlsson, till alexandria. —
titet på kortare tid, än som hitills varit möjligt, då
skedvatten.
motionären, hade blott en talare, deputeraden todt,
worden ledig, ſå kunna hugade ſökande till
beſättning utan ſwårighet krupit in i kano=
ler  blekinge  län blifwit anmälda för 1:a
och ſå ſnart fransmännen ledsnat wid de enfor=
emottogo det med den utomordentliga munterhet,
mering och förande till valvèdre. han lät
direktörer.  proteſtanter  kallas alla de ſom
på mattan ſå fort att kedjan knappt kunde
dygns fängelse vid vatten och bröd samt en-
kaſtruller ſtörre och mindre, präßjern, spåttlådor, mortlar, m. m.; ſomt af pottforeriet:
utan att nämna wår ſtore berzelius, hwars tanka i des=
teori om ſinnesſjukdomar, i ſtånd att ur=
den ſ. k. brincks kran, och efter honom föll
d. 11 och 25 aug. kl. 8 f. m.
löning åt föreningarna, deras aktiva styrka
ansvarighet äfven i den händelse, att arrendatorn skulle un-
pöhel, tidigt på morgonen den 24 juli, wid fängelſernas uppbrytande hade  skulle något bättre fruntimmer wilja in ackordera ſig uti ett ſtilla hus utom staden, torde
ut på att hänwända ſagde båda regeringars uppmärk=
rier och möbler på billiga vilkor få öf-
nas, införas de gratis; likaså annonser för behöfvande  tjenst-
då förstnämnde fartyg afgår från jönköping
först se bibliotheket; och bästa vägen blir
wer blef han mycket ledſen, och i ſin förwirring
lösegendom, beſtående af winter=, sommar= kör=
widare tala derom. hollners  bokhandel.frankrike.direktionen. om kanariefoglar.  fullſtändig anwisning
återſtoden af köpeſkillingen betalas 2/3: delar wid tillträdet och c. g. säfſtröm.   telegrammer.    fotog é n=lampor,  florſiktadt rågmjöl, i parti och minut hos
långgaton, och ſom man är nämde perſon närmare påſporen än hon
linfrö till lägsta pris hos   blott 5 ⅓ riksdaler  @@till tvättning af  små vackra symachiner  
1 på  87.250  rdr, 1 på  26,175  rdr,
det, att brandſtod gifwa, måtte upphöra. ehuru en discusſion uppſtod, ſom
kedjor wägende omkring 15 dukater, ett ſtycke medaljong med
skolorne blifwit iakttaget, i nåder låta upprätta förſlag till anläggande af
gardinerna till det mest aflägsna fönstret drogos
	21.	 arctos,  friberg, pass. sundet fr. terre-
ortspressen att också yttra sig deröfver, dock utan bitterhet och
canzli den 17 juni 1856  dödsfall.  hamburg d. 18. globe för d. 17
mörten föredraga ſtenbotten, der ſådan
ningar från smålands m. fl provinsers hypoteks-
november 1826.undertecknad, trägärdsmäſtare ifrån holland, gör härmed än=
samt modererade priser. och skall det blifva mitt
fot råg. widare om deß beſkaffenhet tillkännagifwes wid
jonas nyqwiſt från källsbo, till hwars förmyndare hr brukspatronen c. r.
hwilket härmed kungöres. borås d. 21 maj 1819. carl o.. boman, lands och stadsfiſtal.  imellan nyeport och tullkammaren förlorades d. 24 dennes ett par glasögon med bågar
med henne. (j parentes må bemärkas att
anſwarighet före ſamma dag upphört, åro från till=
holm den 6 dec. 1836. diverse. = genom auktion, som anställes inför  kongl. maj:ts
de erik der annoterat på åtskilliga framme liggande
gen 333 1:3 r:dr å den amb, ſom bildas af de 2:ne ſiſta numren
ledamot af konstitutions utskottet till sin hemort, och deltog
can risgryn, canel, krydd- & svartpeppar, bom-
handel: riksdagshiſtorien, ifrån 1627 till och med 1823, i ſamman=
skrifva sig, som finnas i de flesta mineral-
11 och e. m. från kl. 4 fortsättes å bokauk-
nästkommande augusti. — fahlu r.r., källarmästa@
legii 1:sta provins-kontor och å lands-kontoret i we-
g. a.  rehn kongl. maj:t, ſom funnit godt förordna
mar och ingebora, ſorgſpel, 32 ſk, andra dito, styr=
ling bltfwa förwandlade till flygſandsfält.
fram till politiſka rättigheter, eller ſom ſträfwar
ſlags hjelp ifrån tyſkland. bestående af följande: det är omöjligt att beſkrifwa eleonoras känslor, när
handelsinstitut. benäget svar till  ”kunt”  torde inlem-
ſättet att fånga och göra dem tama, och
denna mening; men ſom denna mening, de@
i wermland, i en ålder af nära 73 år.  verklig    en bodlägenhet med utmärkt fördelaktigt läge  32 weſter ſtorgata 32.   norrköping.   från den 1 inſtundande oktober blifwer wärdshuſet
medicinalwigt;j enlighet med hwad kommitt é en uti ſin i ämnet
lag i co.	2000: —
nässelkål 75 öre sållet.
kubikaln, 500 ſt.
vid hofvet, till hvilken, utom ministrarne, generali-
rige, men man borde lungt underſöka förhållan=
(österlånggatan, huset n:o 21.)  wånet.    du, som i tviflets mantel, snäf och sliten,
det nödwåndigt att äfwen ſamtidigt an=
domen; predikan på palm söndagen, då ungdomen, förſta gången@
ögon, då vi få gud vet huru många gene-
sak; detsamma är fallet med konung ferdi-
ſnipor, th é kannor, th é = och caffekoppar, muggar med och utan lock,
medelst körbro öfver carlbergskanalen mellan
”nungariket sardinien uteſlutas ifrån förbundet, ty detta
der, blekt norrlands=tråd, moderna hatt=guirlanger, cou=
pris i biljett till “vallhund“ å dagens nyhe-
botten, lindberg, till london. — alexandria d. 13  (1370) westerlånggatan 81.  jag yrade hela natten. om morgonen
en annan plan, om hwilken jag will rådgöra med
en monark ſom war i hög grad ſwag och utan grundſat=
ſon, med hwilken han en längre tid lefwar
inom ſtaden, erindras om magiſtratens der=
 handels- och närings-diskontfonden
verk) alltid vilja hafva fram  personer  inför sig.
allmänna förſamlingar till förhandling af ſpe=
i så strängt en ohördan?“  portlands cement.  
under uppkastande af raketer. e gendom på söder, passande till fabrik eller
tecknet och de ſer mördarne inträngde i ſalen. monarken
j. swensſon i walbäcken.lördagen den 11 dennes förlades en säck, inne=
bor här i x. hålla oß till gammal god ſed
de i första början voro bestämda. chandos
att jag deri får rum med bokskåpen.  nattlampor utan vekar,  i a. p. landins bokhandel emottages subskrip-
pehr olsson på öckeröd nor-
de, i mantal frälſe tummorp nedregården, belägne uti
ſeende nyttigaſte lärdomar, ſom wi för wårt
greggs brigad fått draga ſig tillbaka med
vattentunnor, hos	  carl roos.    en sufflettdroſka, till billigt pris. adreß:  
nedbrända gårdar är  ſextiotwå.  — man har
åkomma, än att ena benet war blått och byxen
nu inkomna, hos	 julins thor é n. till billiga priſer, af olika träſlag: chiffonierer, bokſkåp,
ka ej gerna kunna ſaknas, när tyſkland will
nedra botten med egen ingång, pasſande för en ungkarl,
8 e. m.
göteborga stada 4 1/2 proc. 99 — —  samma tidning tror sig hafva särskild
@elſe, allmänneligen wid handen gifwet. gefle
beta.  försäljes under hand  ryska tidningar kalla det napoleonska
bundet, helſt innan england anſåge ſig till hand=
des i en byxficka 154 rdr inlagda i en pap=
båda att syfta åt lilla köttstycket; men mista det båda såsom
utvisa de olägenheter, som alltid måste följa
att lyckönska, ty en pålitligare och ordentligare
öfwer de af ſörra årets landsting bewiljade  2:ne rum med möbler i medio  kapten a. g. karlſund, hitkommer från norrköping, weſter=
gabringas, i hwilket afſeende mötet trodde, att den
besök.“ nedanstående jernvägsäfventyr 
tillſtälla friherre berzelius, ſtora medaljen i guld,
16 à 17 rdr; korn 13 rdr; ärter 16 rdr; hafre 6 à 7
dig dyrbart, ſå måſte du lofwa mig att icke låtſa om
ge förſeglade anbud härſtädes emottagas, före kl. 12 lördagen den
icke ſäga något oſant.  han yttrar ſid. 11. "jag
mathias ulric bobergs; trädgårdsmästaren anders
de kände eriks lynne, och fruktade att reta den gu-
följande dagen anförde franska ambassadörerna bitt-
intaga.som sagdt, jag var bjuden på slåtter-öl.
ningar af a la till mitt yrke hörande
fabrikens priser, 130 à 150 rdr
eti e nne arago, i, ii, 4 rdr.
bryggaren johan fredrik westmans; viktualiehand-
den af fredrik 7:de utkorade och nyß lika
naden i allmänna brandförſäkringswerket förſäkrad till
att dels höras och yttra ſig öfwer
- - - ”i synnerhet utmärker sig staden genom sin
dan isen i detta sund försvunnit, i går upp-
tala en del af lasten på sitt fartyg, och han har
brunkebergstorg. 14  sqvallerbryggan i ekesjö.  en af“sålunda är d@tta senatskonsult, trots myc-
tillegnade af eva stackelberg, 1 rdr.  utom den hos mig förut annoncerade gulblacke hing=
reſpondenten beklagar ſig widare öfwer de lands=
adr: hörby & wollſjö.	adr: malmö & sjörup.
wes, hon hor flpttat till ladngördslandet wid jungfrugatan qw.
afsättningsorterna nära belägen, med stor fördel realise-
åt ſin älſkade fredrik, och denne ſakta, bönfallande, hwi=
af de qvickaste och snillrikaste i hela frankrike;
afträdt och en ny blifwit tillſatt, ſom d 9 f. m. afgaf
anderson flottor trollh. thorskög blockar
faderliga chefen förkunnade för mig och min
n. e. wennberg och skomakaren c. j. helin; 7:de qwarteret,  från rådmannen rud=
jetigen och ſead inom den 8 näſtk. december, alla söknedags för=
deß werkan redan inom några dagar ſynbar.
ven bör uppgifvas hvarest passagerarne önska em-
deras borgenärer, — d. 26 inst. juni afkunnas ul-
ning.	 anna roſendorff,  teater.  giſtl. gårdag gafs af lind=
mest intresserade stånds, uppmärksamhet på denna orättvisa
är beſtämd till fredagen den 16 oktober, öfwer ar=
måtte organiſeras och förſes med ordentlig
onen, tålſamheten ſåledes haft de, för werlden@
h. g. weßberg. grekiſka  eller  ryſka kyrkan 
din både hafwa lefwat och wara död. en
ſå önſkar man köpa det underrättelſe härom kan lemnas i huſet n:o 6, qw. tigern wid nya kungs=
ſ@ukdomen upphört i hela åbo län. uti borgo hade, på 10 a 12 dagar,
ståthöga.från 12 rdr till högre priſer, hos
ille t. queenstown.
öfwer deßa ämnen icke wara utan något inflytande på be=
derrättelſe om hofbeſlaget och om häſtfotens wanligaſte
slägtingarne i landsorten, 1 rdr.
”slafveriet under de der pappersarken måtte åtminstone vara
skeppsbron 40.
storm, en norsk jakt, hvilken totalt förlorade, hvar-
angår, stå efter de sednare.hornboskapens hastiga förmering, hvarigenom
gården hos  c. j. lundberg.    album  för resande å götha kanal till götheborg
man will, eller kan åtminſtone ej göra det
ſattes tornuret och i natt har ſåwäl uret
till utsecndet förändras, såvidt magistraten
poßeßionat,	v. auditör,
län, wid allmänna landswägen mellan stockholm och gö=
träget att ſlå de tankarne ur hågen, och jag
rättadt; men någon ting tillförlitligt vet man ic-
eller newyork.uppgräfda dammar för fiſkodling kunna
höfdingen rålambs i stockholm, innehållande att stycket
selquist i malmöhus och j. kolmodin i gotlands
1859.	 frans o. lindström .för lösegendom i 1:a klasſ. litt. a. 1 rdr. 50 öre.
slitit, om icke jag varit. det är sannt att
annat yrke m. m.;
   förberedande undervisning  
pan, och jag kunde urskilja en lång, svart
underrättelſe erhålles af portwakten uti kongl. landtbruks=akademiens hus, ſom äf=
stadens kyrka, uppbäras i
pare kemnas 14 dagars anſtånd med
goda kokärter till ſalu. lund i juni 1858.  o. nilsſon.   f. d. coopw.=kapten. tillkännagifwes att traktören  olof strömſten  ſtilla
de gränſer, ſom beſtämmas af inſtruktionen för komi=
gästgifvaregården.fett och vackert gödkalfkött nu och
med månaden efter den, då inbetalningen sker.
betalas 1=8:del af köpeſumman, och återſtoden får mot inteckning på 6 månaders
förſlag: v. häradsh c. stenberg med 517,
ter, och ſå ſatte millionären ſig upp att ſtyra
att ett jemfőrelſwis lika ſtort antal ſkall mőta från
randet af de förordningar, ſom af de fle=
om de före klockan 10 f. m. taga hittills freqven-
kammaren gillar på det högſta de åtgärder, ed. ma@s ſtyrelſe redan
af enkel och säker konstruktion till 35 rdr.efter slutad prisutdelning tog färdig lust-
ſamt magnus och johannes persſöner i goentorp, kla=
i herrhagen och på kalfholmarne, något anbud icke gjor=
ſämre koſt än landets barn. en ſwenſk
de att ſig i fådant affeende hos kongl. maj:ts befallningshafwande anmala, inom
ſom ömſew’s ſönderſlitit hwarandra? derföre,
biskopar, om skälen för påfvens afslag på kejsar
intygade att ſamma ſedel blifwit af den
j bröder, en skål för hvar sol, som flytt
framlidne profesſoren c. c. eberſtein förſälja: koppar,
metanſk ſkulle kunna utan all fara tillåtas.inlagor för fraktgods ſkola inlemnas till
hållit genom ſina ſpecialförfattningar och ett
rad björn. — annars har ock en mätklig björnhän=
adress örebro.  mekaniska vefmanglar  
ſamt en engelſk blå och hwit bord=servis. underrättelſe härom
gudstjenſt, fyrwerkeri och illumination den 20 dennes
form af 2:ne harpor, ſom ſkulle bortſpelas wid kongl. numer lotteriets 990:de drag=
kande om ſtämplade pappersafgiften företogs till
commendanten callerholm, den förre wald af kä=
wåningen intill butiken belägen wäl konditionerad bonings=
f. deutgen & c:o,
porten af ſlagtkreatur till england;  man
wara händelſen, ſöreſinnes deck ett ſådant i den=
ber, 2:ne rum med garderob, tambur och kassa-
ſtein. hannover har utnämnt geheimerå=
ſtas till föreſtällningen att penningen wore det
och härfwor, nyligen inkomna färſka catrinplommon och swiſkon,
jer till 1 rdr 70 öre pr kanna, för ättika
ſtröm, emot wårt qwitto, in=
b:ko: konſten att måla och att utan föregående kånnedom af rit=
huſtru fredrika firuld ſamt stadsfiſkalen c. m. öhr=
in ſumma 45 n:dr, hade icke tagit någon ſkada och
på rusgården, anmodas de, ſom uti sterbhuſet hafwa ſkulder, fordringar eller an=
ve brunnsgäster med nödige råd.   är en flicka, benämnd charlotte, anſtäld ſå=
ändringar ſkola träda i kraft ſamtidigt med den
examen utgifven af d:r l. traneus, 25 öre
ficerade räkningar inkommit och hunnit granskas; samt slutli-
det närwarande uphört. — samma privata ſkrif=
ſammadt. skulle det behaga er lemna de
ga orter widkommer, att denna regeringsåtärd
blifwit af ſakkunnige perſoner tillſtyrkt, ſåſom
öre för 1:ma och 65 öre för 2:da pr @ hos
jacob larssons vadlag på smö@ 11600	—
ända till holmudden vid engesberg vid norra,
ordförande. hr schwan är ingalunda för
ſtormarne i medlet och ſlutet af förra måna=
briggen fritz, kapten zimmerman, tillhörande
ſig ſjelf — om jag inte ſkulle kunna afhålla flickan
den lilla utvidgning af frihet, som de motse,
fortfarande harts, terpentinolja och kimrök. sist-
dagas en bättre verld.j anſeende till aſträde från bryggeriet, låter
	17.	 scandia , kruse, afg. fr. hartlepool t. bar-
med financerna ſynes det ej ſtå ſå wäl till, för
alla wåra trogna underſatare kungöre denna för oß hugneliga händelſe, hwilken re=
westford. efter tjugu år återse vi hvarandra
hunden i fabeln och strömmen (den rike) tager det. det är
teaterwänner med följande beſked: "wi ſtads=
wa warſe det i en ſtor buſke ſittande djuret, nalka=
nade det att, ſå wida exekution wille undwikas, er=
warit borta och hemkom förſt ſent på afto=
hästskobord, förty jag har varit bjuden på
10  voll. fb. med en mängd figg.  50. — till ſalu finnes. fb. ..... 20. —* samling af predikningar, utgifne i hernö=tre, 4 a 5 glada, från fuktighet fria rum,
ſåledes, enligt beſkaffenheten af wårt tidehwarf,
morbror swante flämtande, då han hunnit calles grann=
för att ge akt på dig, ty jag tror dig ändå
honom liberalt, ſöxjde för honom och hjelpte honom på
hvilka de räddat sig; bryggor, hus och krea-
persernes, indianernes och de fleste europeiska natio-
re handlanden palmblad ſamt handelsbolaget
liga hjeltar. 1.—3, 4  stuart , och jag ska’ fröjda mig åt er seger
om arbetsskicklighet och all möjlig ackuratess,
närer behagade ſammanträda å malmens källare näſtkom. torsdag den 30 inne=
den till landsflokt dömde porträtt=titaren a. petters=
75 öre, säljare och köpare; pr juli—aug. 18 rdr 17 öre,
ſprutor och spislar emottagas af undertecknad
galameri till billiga priler, uti underteckaads diverſebod wid drott=
rättelſen att en gammal ria uppgått i lågor. den
vudsakligen bestä af hudar och torkadt hött, bilda
(3107(  appeltofft & c:o. från polen afhöras nu inga egentliga
ſitt kunſkapsmått, men äſwen jernhandteringen,
lets tillträde antingen städjan utbetala, eller derför lemna
och slut. öfversättning, 1 rdr.
ekström 2 bröder d:o d:o d:o & bräd.
lampetter med glas, bordstudsare, ljus-
hans ſtråke ſäker och kraftfull. desſa loford ge
på ålderns dagar, ſåſom en wördad föreſyn för
m:t åt hufvudstaden sistl. år meddelade tillåtelse
i cellfängelſe. under kampen mot dem ſom
löjtnanten frih. örnsköld afrest, efter erhållen 1
lag medgifver, genast tillträdas. carlstad å lands-kansliet
ari d. å. till den 1 sept. från nämnde härads 12
denna höst fournerad med ett rikt
gen wågar der mer intränga. idun. svenska skaldeprof, med esthe- 
andersſon,  faſtighet till ſalu:   åſtundas köpa. enligt ſednaſte underrättelſen från ken=
 kostnadsfritt  med posten sig tillsänd,
i dag förekomna diſkusſtonen om den al=
lager och lösegendom såväl i  städer  som på
plåtar för fotografi, snickare-verktyger, pelare med sta-
det nya, bepröfwade skolſyſtemet; ſom kämpade
äfwen welat taga motfatta ſtdan om wä=
som jag icke kunnat rädda.  den väckta frågan om dels  anbringande af en
fred, —, från malmö; elgin, —, från strömstad; edla,
och sedan innan den 1 april antända gården för
☞ stor ☜upsala den 6 maj 1867.  timothej hö   flera fullständiga nästan nya
försöka det; men vetterligen hade endast en soldat-
m. fl. varor till billiga priser uti nya
han som har gjort allt för att rädda mitt
att man icke har bättre män att ſätta i ſtället.stats=miniſteriets ſwar angående prinſens af
anderson laxen	d:o	d:o	d:o
fin och ord. silke- och bomulls-sammet, svart crusflor, nankin, moll, lenon, kulört och
kan dock ej utweckla ſig något ſom omintetgör
det företaget, att der intränga till den ſårad=
skulle en gång besluta sig till handling och
laſt. engelſka ångbåten fick ingen ſkada. —
garna under året ökats, utgör 52,034. un=
fullmäktiges beslut. det hade möjligen än-
anfallet!"kommer att bewiſta tillſtundande lucie marknad i wim=
de sednare åren, skall småningom bringa priset att
aſbetala förra årets metalliſka lån och för
den andra, att skjuta på den gamle, vördnadsvärde konungen;
början den 6 dennes, hvartill anteckning
mot skyn, som mörknar, åskfull, öfver dig,
anbefalld granſkning af de i danſka archiven be=
giga alléer, denna silfverglänsande sjö, hvilka
— anapas fäſtningswerk rasſeras, dak=
ſöker en pasſande punkt på kuſten af pontus
ſparda möda, att uti ifrågawarande binäring och
1:o i ronneby belägne hus och tomter under n:ris 139
java hudar, brazil tuggtobak samt diverse sorter
styrka han behöfde för att bära det slag,
camlott till manskappor, ylle-, piqué-, half- och helsiden-väst-med vattenhjul. fastigheten är försedd med boninghus, inredt för
provisorisk och att underhandlingar pågå
svara för  den  ortens domstol i alla tviste-
boktryckeriet.
 utgångne sjöfarande:  den 1 sept.: engström till eng-
j. a. andersſon;borås den 28 januari 1862.kl. 12 på dagen anſtälles auktion å rådhu=
för tillverkandet af de enklaste och mest vanliga
dos, seende sig omkring med ett visst nöje.
den kommisſion inom ſenaten, ſom har
ning härſtädes= diverſe sidentyger, beſtående af satin af ſlere ku=
att de måſte omorganiſera ſig på nya grunder.
da och ovala terriner, flata och djupa fat med och utan lock, saladj é =
don ſmittad af kolera.en hög löſepenning af borgmäſtarens familj för
inre af landet, och opererar i ryggen på ihrahims arm é e.
smör m. m. hos	p.  hedberg.  östersund.  den andeliga striden,  ingen hufvudvärk mer! 
tid. likſom år 1835 ſkulle theater, opera,
31  uthjudes hyra: (n d. a.) (d. n.)i handpenning skall den @lifvande
jesu heliga hjerta, eller vår frälsares jesu chri-
le ſke, blef denſamma genom votering bewiljad till stats= och banco=utſkot=
som genom sin lugna hållning hade bortta-
att förmoda; och gustafs puts var således icke
trakten, att en ryslig drake bewakar ſkatten och in=
rar, bodar och loft, med flera uthus, utan bö@
het, ſom tillika bör betraktas ſåſom en med=
m., med tre månaders betalnings=anſtånd för fäkre
ga. det wißa är, att nykt.=föreningen i
ſkap, anſett det wara gagneligt, att, innan
matſked, märkta med w. af köpenhamns
de rådande regeringsprinciperna. kungörelſe.  åhlgårds wägen  8:de qwarteret,  beſtående af nya ſtaden,
n d, ſom allt förbindes med möjligaſte accura=
forntiden wådorna af en öfwerhandtagande, me=
tid att meddela den åt allmänheten, ſom
terlidna kära maka, j. m. von krusenstjerna, i dess
konungen, drottningen, hertigarne af öſtergötland
olof sedin.ſtröm.
skedar m. fl. saker, kungsängsgatan
måla och hans hnſtru sara stina eliasdotter; huſtru
ett försök i komparativa ethnografien af s. nils-
minstone skenbara” motsägelse, hvaruti de befinna sig till ett
22,180 ſlätborrade, alla dugliga — exercis=
hwilken note war egnad, att i ſynnerlig grad
 c. g. säfſtröm.   lördagen den 24 innewarande  otto möllers brefbok innehållande talrika for=
de af kapital= och ränteinbetalningar.
fiſkodling.suppleanter: profesſorn frih. a. h. fock,
ſig wid deß officiela ſpråk, aldrig warit ſå
widare till ſtora nygatan, framåt riddarhustorget, omkring 60 r:dr rgs, hwaribland en sedel på 50
dagen. malmö i maj 1858.  gabr. hedman.    ångfartyget    minnesblad  från östgötha-linien af götha kanal,
  fabel.   genom offentlig auktion, som tisdagen den fjortonde (14)
en mängd fönſter, wid de gator hans maj:t pas=
hwilken äfwentyrerſka och hwilken lekboll för ett olyck=
ſin fruſtande, men tama järte. jag tycker
men, giſwe gnd, det då wore en bögre makt ſom
dernaste sorter.
fallet och uppbragt till valparaiso; den andra brig-
men trädde dock vänligt fram till honom och
arrendatorn under sagde tid skulle med döden afgå, hvilken
konung carl xiv johans minne. en felkskrift af
perſoner böra antingen genaſt betala
dan tillförlitlig upplysning, ſom kan motſwara ändamålet med denna
ch e. m. från kl. 4, försäljes härstädes åtskillig lös-
ſtarkare, ſå att han werkligen kolade af.
missarie under många år.  skan, tog den män från alla skiftningar af
till betäckande af den briſt, ſom till följd
orten, ſörſäljer undertecknad å öppen och friwillig
andersson amiralen norselfven	d:o	bjelkar
 åſtundas i tjenſt. gerne watts och doddrige hörde till
ſå att ollonnen lätt kunna gro och fatta
i rätt tid. skyldigheten att erlägga denna extra=af=
ter kallas till allmän bolags=
månad nedſlog åſkan i ett hus, tillhörigt
warande tidehwarf. helſingborg.  stockholmspoſt af d. 10 aug.: helſingborg d. 13 aug. 1855.   grekland.   n. p. nilsſon, lund den 5 juli 1855.helſingborg, tryckt hos j. torell, 1855.från wisby berättas rykteswis, att en
min ånger. jag berättade honom alla de-
betald, på sin egen bekostnad. jag borde
statsſmedjegatan, uti weſterås hos tull uppſyningsmanen a. bro=
förgätas. alla vidare kommentarier öfver dem och den ”åt-
unga älskvärda artisten, som så tidigt står nä-
dorff. wid den ſammanſtöt, ſom tillfölje häraf upp=
kryddſill, dito holländſk sill, hwita waxijus, gula dito, alla ſor=
till göteborg alla dagar kl. 6,35 f. m.
den henne behőfver, torde med főrsta gifva sig
njuta vinsten. min tid är knapp, men min förmåga stor. jag
sterbhuset äro skyldige eller hafva något att fordra, att så-
make, fader och vän! vid båren
ytterligare mitt logis, när jag till nu instundande marknad åter an-
kets spetsar uppburos af englands och spaniens
ſkrifwer man den 23 febr., att det kommit till
lätteligen ſkulle kunna mißleda någon.förſwarsutſkottet har afgifwit nytt ut=
ska den, som förolämpat henne med sina
gen c. e. ahlström, hvilken förut haft anställning
mäktigade ombud.	  er. meuller,  stockholm den 30 juni, kl. 10, 15 min. f. m.  n:o 22, norr storgata n:o 22.   en proper wåning i huſet n:o 14, skeppa=
ken gäsning rådde i moldauſka diſtriktsſtaden bakau,
krigsförråd och till tillflyktsorter för krigs=
att, jemlikt auctions=kammarens, redan den
riks-stånd hos k. m. anmält sin önskan, att han måtte ur
axelſon förordnade till hans laga förmyndare, warder, enligt föreſkriften uti kgl.
arrenderas på fem år, räknad från sistnämde dag och
braſt nu maria, och det unga hjertats qwal upplöſte
murray, upptäckter i afrika, till närvarande tid,
mö, ſom meddelas hrr handlande, hwilka åſtunda gods
fiſcalen söderlund fr. ſödra helſingland; bokyål=
att dervarande politici icke hvila sig. kej-
dubblat eländet och lidandet bland wåra
3:0 uppgörandet af gemenſamma ſammandrag
skulle således hafva tjänat till ingen ting än att
jande ordning:en tidningskorrespondent, som har alla kri-
rerade sidenband, taftgarnityrer, tofsar, ett större parti
att wänta någon ſörändring deri, alldenſtund
med underteknade. götheborg den 8 oct. 1832.(forts. från n:o 178) skeppslägenheter. i afflyttande bättre mans söners ställe, emotta-
valen till stadsfullmäktige, hvilka handlingar, så-
vid refvens grund. också
himmelens port går opp.hilma carolina gauffins,
att påfwen icke kan mißtaga ſig i ſaker,
 rudling , har blifvit vald till riksdagsfullmäk-
trupper manövrera i rhenprovinserna, det
ſökandes anſökningshandlingar med thy
socknar hwardera äga en posſesſionat ſom anſes
uttagning .................... ................ 700 020: — 
för att  från addreß= och kommisſions=kontoret.
skola tjena såsom spaltfyllnad till “papilio“, sä-
  kaffe,   ſuperior, nu inkommet från rio, hos
wackrare.”uti enkeſru lilos hus, en handels:bod med flere rum, ſamt källrar och nödige uthus,
dotter i rogeſtad ſamt ruſthållaren petter måusſon i
tande af nya binäringars lyckliga fördelar, om de
hvilket jag hade skrifvit till honom. han
djupet och södra trälhafvet öppna. å långholmsfjerden
marias agenter i london erhållit löfte. — den
till stipendier för elever vid folkskolelärare-se-
ſlagna wid nachod.
lande föreſkrifter böra på lazarettet i kalmar inta=
sammanställas på qvartplancher, har
dem.  maskinremmar,  
ka "brännande" predikan med den påföljd att
adreß: ulricehamn, tummorp.	m. carlander.   borgmäſtare och råd.    utgången af strafflagsfrågan hos ständerna.      bok=annons.    
åkerblom, den 20 dennes, i dess 47 år. — jungfru
ſom inlemnas på denna officin.  undertecknad ämnar beſöka näſtinſtun=  
till 600,000 (?). ett olyckligt ſkott blef ſignal
nar omkommit, deribland 100 tillhörande en
matolja.
ökningen motsvarar bihang. vi hafva dock nu under någon
le ſåg på honom leende, lade handen på bröſiet och förſäkrade trofaſt: ”niet
behrens hemska ändalykt omkring i salongen.
god karakter, erbjuder ſin ejenſt, för att komma
instundande gefle marknad den 25 den-
morgen- och afton-andakt. gåfva åt sanna christ-
ſjälsſtyrka, krigserfarenhet, wälgörenhet och wältalighet.
till att bistå det danska folket under den kamp
daler banko, hederlig wedergällning utlofwas till den ſom nämn=
dermera hvarje gång fördubblas, till dess han fjerde gång varder
skjortor, löskragar, vantar, ilandskar,  m. m.(125)	  stadshuset.    dalpelsar   hos
warens afflyttning till annan ort, ledig att få hyra med
general clauſel i mobile. m ånga hyſa den willomeningen, att man endaſt då uppför ſig rätt furſtligt, när
man b@tungar ſina underſåtare och genom wåldſamma twångsmedel utpreßar deras
— lår alla, ſom äro häro i huſet, komma
ningssättet m. m. erhållas gratis och tillsändas reqvirenter portofritt.
äro o jelpligen bekajade med ſmittämne och att
sedermera fortſattas danſen af de äldre
ordnade kyrkan i icke ringa mån wunnit i in=
och ſilfweg, erhålka underrättelſe derom uti huſet n:o 3 wid qwarn=
 a. g. areſkog. hartz ſäljes billigt hos	 c. g. säfſtröm.   hennig & papenbagen.    undertecknad har i dessa da-  
björnjägaren, engelsmannen llojd, hwilken tem=
ſåſom ett wedermäle af akademiens aktning för
rerade blott förlorat 15 man i döda och ſå=
snart vi sna vi sjelfva och blifva blott stoft,
hudar & skinn  hos j. g. buhre,
hwarförinnan han will offentligen tillkännagifwainſ. påſtår, att "nykterh.=förening  ar 
enigheden, falkenberg	drammen.
ſpela en pjes i fem akter, ſå må han börja
mentsofficerare vid lifgardes-brigarden. före-
roverksadjunkten axel rydhammar
föräldrar henne icke att längre wara ifrån hemmet; och
bekante titulärbiſkopen och frihetswännen,
pehrsſon  i waßland.örebro den 5 mars 1846.  england och polen.    bergsting  executiv utom örebro:ett nytt, utmärkt godt,   taffel-pia-
ren wand wid hwad en ordentlig hushällning tillhörer, åſtundar e=
likafullt så nära valvèdre, att jag kunde
vi hoppas att nu hafva börjat en ny och god
största bemödande att motsvara det förtroende
ſig fäſtningarne modlin och zamoſc, uppwigla pohlen
swerige beſtämmes liknande ſkydd mot eftertryck ſom
nad till sekreterare i lagberedningen. åſtundas hyra.  friska  citroner,  på gästgifvare-
ne april utfa̋rdade kungőrelſe, att de főr upp=
om medi. och 296 inom filoſ. fakulteten.
och omgifwes af en wacker trädgård, med cirka 100 ſt. frukt=
”han kan väl ej vara invecklad i saken? låtom
sommerfeldt konstruerade, vackra och väl arbetade kanon-
len af ſkogslandet. hofjägmäſtaren h. falk wid ri=
fattningen. apropos! säg er sköna kusin, att det är an-
sadörernas hästar skulle hålla åt sidan, för att gifva
s:t etienne är likaledes allt lngnt. — den 17
rande, får directionen härigenom anmoda reſp. intereßenter för nämnde werk,
liga nyheten bekräftas. då öfverföll honom en
mera försigkomne elever.
ligt stora rikhaltighet och omvexlande beskaffenhet
togs med stormande bifall, som fortioro under hela representatio-
förteckningen, som på stället är att tillgå.   o ....    engström & petterson.    borgmästargränd n:r 4 å söder.    stettin d. 26 mars.   (1215)  för en 15 års flicka, som efter slutad skolgång och natt-
iklädde sig hufvudsakligaste kostnaden härför, ha-
bringa en ſkiljsmesſa — ett ſteg, hwartill
got ſlags politiſk betydenhet; men derföre att@
hos	c. j. nelin & hallgren.uti coopvaerdi=skeppare=societetens caßa, är ett län a@
en skål för hvar stjerna, som slocknat tyst,
bemälta enkefrus reqviſirion, lösören, ſäſom: silfwer, plaited, koppar, meßing, malm, bleck=
le t. falmouth.
och hwit ſtjert, ſom mot löſen torde aflemnas uti huſet
aſhemta den ſöre den 28:de dennes, då ſedan ej mera
af alla slag, såväl i landsorten som staden.
teten, och med ſärdeles förſigtighet uttalar ſig pre=
materialier, nemligen en porſlins=låda, en mes=
åtgärd ſträcker ſig wanligtwis endaſt till några chriſtendomsfrågor wid de
furste, sådan som erik xiv, arftagare till sin faders
en mindre våning om 4 rum och kök
som för issörja måste ankra i sundet vid
ſom hittills, i något förſtoradt format, utan någon för=
då man är oviss om huru de politiska förhållandena kom-
halſ timmas tid.ingrid strandberg: ſom ej mindes an=
uppgift å adressen, erhålla tidningen
tagas. carlshamn den 23:dje juni
här hade han emot muren upprest en på
wid håkansboda, 20=64:delar i  limnås,  allt kopparan=
betalningen för inropen, men andre
ſunnits uti ſjolårets gröda. huruwida denna
broder andreas jansson i hökedalen; hvilket kungöres för-
man e. wikander i lindesberg. att de närwarandes be=
helt och hållet förſtördt. den 26 juli inträffade i oporto underrättelſen om
imitationens och den kylande reflexionens
undertecknads adreß är, från nedanſkrefue dag till den 1 maj 1832: norrteli@
tjoget.
fordomdags oſtadd gick in och ut ur lejonkulan. wi be=
icke, genom kongl. maj:ts höga föranstaltande, för-
koppar och jernsaker, gardinornament,
för billigt pris. underwisning och ſkötſet ſker med moderlig redlig=
holländskt klöfver- och thimotei-
lisp. brőd 40 ſk.; smőr 24 ſk.; ett tjog a̋gg 24
förlorat allt hvad han förtjenat i några öfverdå-
— det är nu tredje året å rad ſom turkarne b@ränna
till 19,856,940 ₤ (tillokning 7160 ₤). — ostindisk
daren brudin, svenska prestgatan 9 19 b.  ludvig rubenson,
att döma af den ſtarka emißionen af  pappers= 
osannt rykte hos aftonbladets egentliga publik, utan äfven
innan hon illa hämnade ſig på tillſtällaren af all
b.  joh. molinder.     musikalier:    svensk folksång af herman sätherberg. musiken
nen. de frånwarande få, enligt concurslagen, åtnöjas med de närwarandes be=
olof berndtssons vadlag på fi-
uppräknat de olika håll, hwarifrån fordringar göras
—  dödſtraff för fylleri.  efter dalpt=
att ſtäfja koſackwäldet kommer att gå europa ur
girigt ſinne och af denna ocſak mycket fruktade.
återſtällde.
af ſamma anmäla ſig å detta tryckeri.
genom den halföppna dörren. hr roos år
lefnadswilkor ſå påtaglig, åtminſtone hwad mån=
hos	 j. johansſon.  diverſe.  wiareds wägen delägare uti bolaget för wäganlägg=
gård och byggnadstomt åt gatan.  kardläder   och   maschinremmar,  (101)	n:o 32 vester storgata n:o 32.för sig, helt förnämt hvilande i en ländstol, en
följande tidehwarf fortbyggt på hwad ett föregående grun=
i norrland sjelf, vid bytet af boets lösöre-persedlar, jämkar emel-
daler. den här liggande kopparmalmsfyndig-
norrländska. subscriptioner kunde der lättas, ge-
för återstående arrendetiden kan ge-
klander eller hinder för mig att träda i äktenskap, så skall
nande hade genom de vidtagna ändringarna prin-
ventionen af den 6 juli, ſå war det dock ett ſtort ſteg till en förlikning, och fann derföre, wid
strumpor,
lund, lördagen den 26 juni 1858, kl. 4 ½ f. m., i en
ut vidgning. statistik.   james paton.	a. l. klingberg.
för hrr stadsfullmäktiges gårdags-sammanträ-
lagen är detſamma ſom ſtöld, dömd till 30
ter af framlidne b. von krusenstjerna och dess ef-
men sådana saknas ännu från icke mindre
innestående ....................1 119 300: —
mer ſå mycket mera påkalladt nu då odlingen
göres afaf mery. öfvers. 40 sk. girondisternas historia. i ett bref af den 15 sistl. dec. har reg.
inträffat dels på serafimer=laſarettet och dels
undwikas. fågelwännen.  praktiſk afhandling om  ka=
försäljes hos
wirkes=, ſpannemåls= ſom bodhandel, har en ägowidd af 145
kets ständer, tid efter annan, med mer och mindre
bladet följande: "konungen har nu kommit hem;   ett gröfre och ett finare dito, köpes ge=
byggnads- som stängselvirke och ved-
5,754 ſt. ſåg och byggnadstimmer på orfa
samt minnesvärda anmärkningar uti händerna i all-
kravallerna m. m. m. m., tillika med betraktelser
torp westerg. — af stockholms stads justitie-koll@
ſwartklädde perſonernas framſtällningar
han fruktade ett af dessa lidelsefulla ögonblick, hvilka
peel, esparte. o, guizot, med porträtter, 36 sk.
föda. båten förmodas hafwa tillhört ett fartyg,
räkning twenne aktier uti gubbero tobaksfabrit och circa
tullskammare i mem är utnämnd vice härads=
okt. regenten hade, uti kejsarens namn, åt ett en-
sande att bebos af bättre folk, särdeles af dem, som vilja idka landt-
ſwar fordras 1,400. man befarar en öfwerrump=
dahlgren  och  a. w. koschell , att tills vidare
i handel eller som kypare, någon lön
norrköping.  “kan någon med litet sig nöja,
för nu inſtundande mellantermin eller nya läſe=år, torde
ger oskarshamnsposten.den verkligen seglade och den beräknade
gering efter hans återkomſt från elba, blifwit dem förunnade.enligt rapport från stettin af den 3 dennes, hade, under då för=
nedwägs härad af elfsborgs län, 2 1/2 mil från ſtäderne
tresſe, att reproducera hwad en af wårt lands
blusbälten, pirater, gafflar och skedar af nysilfver och träarbete, borstarbeten, såsom tand-, nagel-, hår- och klädes-borstar, ylle- och bomulls-mössor, tändstickställ, diverse
kunde anses definitift afgjord, förrän rikets stän-
fruntimmer. vidare meddelas af värden i huset
tillåtna maximum utgjorde 147,756 rdr. föl-
ga luſtar. man lyſer med konglig prakt och inwecklar ſig i förderfliga krig. men
under ſkoltiden ätajuta fri middagsſpisning, med
tillkännagifvit sin önskan att vid det nya va-
september 1835.	a.  leyonhufwud. 
något faktiſkt, om en tänkande och upplyſt allmänhet ſkall
tillökningen i embetsmännens antal. men in=
och ſtötſel under hälſo= och ſjukdomstillſtåndet, eller an=
och ſedan några dagar befunnit ſia illamående,
ſin fylliga, ofta öfwerflödigt oppiga, geſtalt; kanſke äf=
ning emot arbetaren att berörwa honom tillfälle
ste förbistring och förargelse; att hvad som var
bro by i tibble ſocken af upſala län, derwid
s.  holm .    lithografier och planchverk.     westergöthland,
c. n. swanljung.
blott innehålla uppgifter öfwer lokala förhållanden,
herre anckarſwärd ſwarade härtill, att det icke wore för honom fattligt, hwad
carnegie & c:o, genom konſul o. ekman,
60 dagar fördelade på 3 år.280  annonsutbyte.  badens regering har redan bragt garni-
dig ewot att hildur ſkulle komma i en ſkola.12. årſkilliga förſlag till ändringar i reg=
i anledning af jernbanans inwigning. twå rum med del i kök hos  n. f. björnlund. 
ſpegling, att han i danmark kunde ſkaffa dem tjen=
uti őrgryte kyrka: bohlin.
unga skönheten till fru auroras bostad. u ndertecknad, som ämnar afflytta från örebro,
tacksamhet skall nedkalla himlens fortfarande välsignelse
dra wackra oljefärgstaflor.
den, 1 rdr 16 ſk.  att jag, enligt kontrakt af d. 5 juli    ångbåtsfarten i sundet.  afgår hwarje dag:
carl johans vålnad till svea, 16 sk.
 färgſtofter,  och  målarefärger, 
wer ryßlands ſtällning yttra wi oß icke, förrän
god mor, om ... men jag skall icke återse
arvodet för ritningar äfven pr dag beräknas. efter upp-
ſig icke bekomma, utan ſade med ett ſarkaſtiſkt
cher, 8 ſk. på tidningen  kalmarpoſten   forloradt. — sammantröde hat egt rum å landskans=
riks-rådet otto krag och landtrådet godske buch-
boktryckeriet med 3 r:dlr, på kongl. poſt=kontoret härſtädes med 4 r:dlr och på rikets öfrige poſt=
till näſta nyſäters marknad eller den 20de näſta sep=
ving 1842 till förenta staternas sändebud vid hof-
ſå hårdnackad och reſolverad caracter, att det icke är lätt
genom öppen och friwillig auklion till den mäſtbjudande
den 17 januari 1600 ſwarade konungen: ”wi känna
och såsom hufvudman för äldre grenen af bourbon-
öppen. å segelleden svag is. arholma och söder-
båtarno på cirka 80 à 90 minuter. landtegendom, 2:dra priset: en aneroidbarometer,  elvira ,
emot adolf fredriks kyrka, äro twenne wackra rum och ett kök 2 tr. upp, kontor
men nu då jag wille och borde gripa till det widaſte ark
m. m. nils von rofenſtein, hållit wid inträdet i swenſka acade=
om tillräckligt antal elever dertill anmäla ſig. priſet
ridd. bäck, 2:ne löjtn. af klint, fröken af klint, löjtn. trägårdh,
tens skrifvelse till fullmäktige i fråga om de nya
hernlund hafwa ſkänkt ſina andelar af gåfwo=
då jag dör!   paris d. 25 mars.   han ätervände med mig in till alida, och
lestown (frith of forth) den 20 mars. henriette,
hållande till prenumerationspriset, allt-
spränga fängelseportar, så bedjande och öm,
för oss.  biljett till »verkstadsrörelse» å dagligt allehandakontoret.
geringen godkänt tuilerie=kabinettets an=
neka, att 65 millioner menniſtor, ſlafwarne in=
allm. hypot.-bank. af 1861 93 3 4 93 1/2 93 5 8
görelſerna, hade chefen för ſtatiſtiſka centralbyrån me=
förhållandena är meningen till artikelns favör. —
alved 16 à 18 rdr famn.
degifwa ſig, ſade p. att han ämnade ſig förſt
på stjerntorp eller brukspatron otto fr. dalman i calmar.  70, 9, 39, 71, 46.  en guldring, som på beskrifning och emot hittelön samt an-
mälan i biljett till u. l. göres ä jönköpings tidnings
5 artikeln af poſtkonventionen med danmark ifråga=
repeter= och slag=fick=ur, guld, silfwer, koppar och köksſaker,
ling från preusſiſk ſida. n:o 13.	drottninggatan.	n:o 13. en öfwerwåning af 3 rum och kök wid norra
säljas pr spalt till någon länstidning eller ock
lad. tumultet fortfar.” — journ. de paris näm=
träde den 11 dennes tillkännagafs, att den
gifva kejsaren.från j. olssons tekniska fabrik,
wår predikant att ropa med full hals gång
kongliga familjens krets å fredensborg ſlott.
boende i f. d. ekholms hus.— åkatorps utmärkta  sötmjölks=oſt 
boman, calcutta.		bombay stockh. styckeg.man tror sig öfver bristol veta, att, ännu den
@:s 7 rdr 31 öre; 6-rad 241—243 @:s 7 rdr 3 öre,
arbetet, redogör under rubrikerna:  »de menskliga behof-
adress: hr fabrikör l. hamacher, malm-
"huſeman" under posſesſionen ondahls=
och bomolja, dertill ſmå klimpar af mjölk,
höſtterminen utgjorde 450. som införas i kristianstadsbladet, kunna
alla andra repreſentanter för europeiſka hof.
utrymmas af preusſiſka trupperna,  till och
nat fall med 1,500 rdr ſamt att tiden för lönens till=
na af missisippi, hvilken resa han skildrade i sin
ſammas. expeditionsutſkottets förſlag om näſta
anvisade honom, stammade några ord till ursäkt
de sin mans hand till sina läppar. — ack,
rdr; potates 4: 50 à 5 rdr pr tunna.  (514) adress: grenna & raëstorp.   eric öhman.    hvete  och  råg  in loco matt. —  råg  ab königs-
manhang härmed. det är en ånghäſt för
uttalande angående ſrågan om hertigdö=
borg,  fredagen den 17 februari nästa år 1837, kl. 12 på da-
lönas för deras sjelfuppoffring, ty hvarje rädd-
1:o förre bergsmannen  erik petterssons  i brecke-
ett dußin karlar med ſig och gick framåt gården,
till en början i london sin  sketchbook of geoffrey
som ni säger; jag skall emedlertid öfverläg-
dagen förſäljas, under enahanda wilkor af förmå=
 sill,  holl. och blekings-krydd-,
net och ett derigenom förhöjdt interesse. flere rum och kök, hwaribland några paßa
   orienten.    efter jean d’acres intagande ämna nu de
nya torget.— till intendent å gripsholms ſlott har förre
tror numera på krig.— man will påſtå att würtembergſka geſandten i
de förra hafwa  7  blifwit ſjömän,  5  ſoldater,  28 
märkningar wid den  enſkilda  perſonens ytt=
qwarn ſamt förſwarliga åbyggnader, belägen
med de preussiska pickelhufvorna. ja den-
från ſtaden med allt hwad de ega. stor oro
anklagar ... will icke tänka mig en menniſkoſjäl nog
blifwit köpman, — nej bäſta bror, det är inte ſanning; ſå mycket mindre
hörligen trakterad. om ”tutningen”, ef=
men, som börjar kl. 10 f. m.
med 3 närgränsande rum finnas att
höſt= och wårſäde, mellan 60 och 70 laß hö, deßutom ſättes årligen 20
dem bätres ſeder ſupper ej bränwin önſkar ſig en plas un=
lif, och du, som kommit hit för att rädda
stockforß; nils larsſon i torſtensmåla ſamt per hå=
er — er, den siste man på jorden, till hvilken
samhet, som förmådde det att under krim
 att ryßarne i tre kolonner gå öfwer donau.
d. 30 mars afreſt med ångfartyget gauthiod till
tid af natt och år, att @llſtädeskomma och utlåta ſig öfwer huſtruns
men man hade icke beräknat att hamnens ſtörſta djup
soriska sjukhuset, åter frisk.stadsfullmäktige i ekesjö hade till sednaste stads-
främmande nationer respekterad konung kan ej aftonbladet
borde man betänka hwad man kunde uträtta och,
rebro paſtorat har ſkyndſammeligen, när det en gång
ſterrike kunde låta förleda ſig att göra en di=
rewſky anländt till ſkärgården, men måſt å=
finnes på alla  ångbåtar, gästgifvaregår-
heter: 1:o anſtällning af wal; a)  före 
fartygsventiler, fyrbåkar m. m. af till och med 3/8 tums
förluſter woro 2 döda och 7 ſårade officerare ſamt
lemna desſa af ihålig beſkaffenhet, d. w. ſ. med
smör, färskt, 67 öre skålp.
digas, ſamt twättas negligeer och kruſas plymer för ſaſilt prts.
på fri fot, hos sin man.en ordentlig kokerska att förestå ett mindre hus-
borde ega rum förr än 2 år förflutit. j. h. aſklund.   nettraby bäjerſka bryggeri,  erfarenhet uti landtbruk, tegelbruk och ångſågsſkötſel och
genom ſubſkription bilda en fond till inköp
gen och omintetgör farhågan. att importen af guano
i wester-norrland begärt, att honom måtte af hr
dagen år 1827, blef utlåtandet likwäl gilladt. hr santeßon reſerverade ſig e=
erhålla arbete den 1:sta april hos  diverse.    andesynen eller ett äfventyr
wexiö den 21 auguſti 1824.	 joh. swanlund. 
eller  är det förblindelse på  alla  håll? — må
ännu ſtörre uppoffringar kunde följa efter deß be=
nom  i glädjen öfver hvarje extra förplägning af
lördagen den 4 maj och följande da-
war, 6 ſt. får och 2ne swinkreatur med mycket mera,
ſans kraf, och hwilken företrädeswis ålig=
dets förſwar ſamt att, utan rätt till friköp
ingifwas till berörde båda auktionsſtällen till klockan tolf (12)
utföll med 74 ja emot 24 nej, blef betänkandet bifallet.undertecknads kontor är fiyttadt till kammarherren j. f. v. schinckels hus
hörande artiklar, såsom skrif- och postpapper,
tanen, 32 sk.
räkning i mån af behof anwändas;—  korvetten "norrköping."  chefen å kor=
nor, nattbåcken, kokkärl, blomſter burkar, dricks=muggar, m. m. wid ſamma tillfälle
i stockholm den 20 juni 1810, 4 sk.
kinder kände ambjörn svarte den glödheta andedrägten
walla, berättar följande: ett par minuter
månen af någon nämnwärd uppmuntran från
mod 18 rdr, 1/2 dussin stolar af furu,
helsingborgs tidning	,,	8	,,
daphne, molander, från christiausand; den 21: eliza,
5 rdr banko. ingen förſändning i korsomſlag kommer
arvika, och gör derifrån tourer till bruken och
är endaſt i de wälgörande ſällſkaperna och wid
g. m. edelfelt och hans borgenärer. — den 14 in-
allmänna brandſtöds bolag är förſäkrad, och wär=
mare i orten. i öfrigt äro arrendeskyldigheterne uppfattade i
och en skål för den sol, som i morgon på nytt
dar, källare, hoteller, jernvägsstatio-
handlanden p. a. meurlin i avesta, hvarest karta och
möte af wetenſkapsmän, för åſtadkommande af lik=
och båkar; härjemte må ock nämnas at, då
mormoder. vår svenske dansör, herr johansson ölverträffade sig
köpewilkoren meddelas af glasmäſtaren samuel nordſtröm.
landtegendom i närheten af carlskrona; adress majorskan fornell.
tjenta applåder gaf uttryck åt ſin belå=
kläden, moderna elastiska byx-kläden,
kontor med tillägg af vanligt eller benäget modereradt post-
k. s.		- 187 ½
fattades.   en 17 års yngling önskar    julius slöör.   soya n:r 1.
varit omöjligt, enär, så vidt vi förstått k. m:s proposition, en
följa det. detta warade fyra minuter. på
förtvifladt vis, att hvad som skulle vara devoue-
mer bortlägger det mystiska  frimureri,  hvarmed dess för-
liknöjdhet.
asſesſor.   fahlun.  twenne häſtlaß med dalkoſtymer,
jes uti  c. e. fritzes  bokhandel
lighet och uppriktighet och kung carl förtje=
ſom, enligt hwad ſom berättas, här i ſta=
na i ſtaden, men blefwo likwäl åter drifna tillbaka utur denſamma, efter ett
dingen ſanningen, att få ... förloradt:  itjenſt åſtundas: sökt ſig dem. emellertid njuta dock björnarne un=
och maſkiner. icke blott att sweriges med
att wid reglementets omarbetning taga i betrak=
ne och turkarne under detta fälttåg. — conſtantinopel d.
gen funnit sin graf i vågorna. genom denna beklagans-
gäſtgifwaregården.3 a 4 rum med kök och nödigt utrymme, helſt söder i staden, för ett ſtillahus=
tidn. yttrar derom bland annat följande,
gon af desſa werklig borgare eller, magiſtrats=
för aflidne brukspatron anderssons omyndige barn. kärragården den
under bältet.wid ſamma tillfälle utbjudes på arrende
ſaken till tings. telegram till kriſtianſtadsbladet. wid gemenſam votering i dag, är beklagligtwis norrn och öftra ſtambanornas hyggande för ſtatens räkning beſlutadt.	olsſon.   stufvar  karl bengtsſon och johannes nilsſon
rer, centralkommitt é ns för induſtriutſtällningen le=
regna, utan att någon fästade synnerlig upp-
af att gå. han fortfor att tala:
en reſa från skåne till stockholm äro,
stefolk 32 sk. samma mynt. fattiga få be-
war råg flau, hwete faſt. — j ma=
det kl. 3 på morgonen alldeles nödvändigt att för-
uppträdt och derigenom än mer inwecklat förhål=
riktad på hufvudstaden. beträffande kostnaderna
då kongl. knngörelsen derom utfärdades, har i
signation, drog sig walter åter in i garde-
ctateur oriental,  är ”groft turkiſk;” att den är mindre
mer lätt förtrytelse”. - - - onsdagen den 29 nästkommande september, kl. xi f. m.,
ſamt afſeglade i går utan hinder dit. hans förſte tolk herr franchini och kansli=perſonalen
öfwerſättning. 1 rdr.kontor vid stortorget.
ned på hvimlet, och skygga tillbaka, när hon uppmärk-
1829.	312,613.	1,563,065	— 128,105.	192,157: 4.
om gravering af nya averſer eller ätſidor,
te ſtällda anſokningar, med widfogade meritförteckningar; hwilket härmed kungöres.
ſterna eller perſonerna, ſom hurrade, igenkände man
— du känner dig lugn, frisk?
ger omkring 18, lisp., ned. genom det
blefwe oförmögn a att ſig ſjelfwa förſörja.förfrågningar, beställningar etc. behagade man adressera till ofvanstående ställe.
kollberg,j "daly news" läſes följande utdrag
dre rum. vidare underrättelse fas hos bokbindaren arf-
gelleden så ren för is, att fartyg nä-
ſtaden, men då båda på aftonen ſamma dag
gröfre jaconett, ſlöt och foſonerad gaz och linong, gardine. net=
ter bygd", byggt ſtora förhoppningar om
wa under en lång följd af år tillſkanſat ſig
djupa bockningar). eders excellens har behagat att befalla.
aranjo limos - - „ 3: 40.
öde att ett baktråg ſå illa träffade henne att
franſiſko 100 rdr i månaden, 1 bröd af hwete
siden och halfsiden, äfven emottages paraplyer och
fruktauswärdt nedſablande och med en förluſt af 1400 man. d. pedros för-
— frågade gumman bös ſedan de båda flickorna af=
juni, på det att underwisningen i tid må kunna reg=
nordſjön, hwarunder åtſkilliga norſka hamnar
nummer af engelska tidningen express för d.
arfwingarnes lax och sikfiſke=andelar i din=
gå. stockholm, af stadens auktionskammare d. 9 nov. 1836.  stockholm,  tryckt i  stats-tidningens  boktryckeri. 
ruſtningar. under ſådana förhållanden kan frankrike, utan
resa.	 (hamb. corr.) många hade gillat berörde förslag, några lofvat att
bokbindare=åldermannen lyſéns arfwingars gård, n:o 23
ſträcktare wore den i konungens propoſition in=
men han tillfriſknar, dock efter mycken wärk och we=
jönsson glasmästaren traneberg götheb. ved
ind. puderſocker, indigo, canel, risgryn, hwitt och turk. rödt eng. bomullsgarn,
dera riket bör underlättas för de öfrige rikenas in=
ej tilltror ſig att för indra.  paß på!  —  köttpriſerna i england.  j poſt=
den, att för kongl maj:ts och kro=
murare huſets yttre rum, torde för undwikande
5:0 att, när han yttrade sig på riddarhuset, — ehvad han
derrättelſe lemnar l. paulſon, styrmansgatan n:o 16.twenne rum, med wedbodar och kontor, 2 trappor
ra ſkafferier, med händerna, renslarna och bajo=
schwan, grefwe caſimir lewenhaupt och
sen gällande lag, kan ådömas äfven för poli-
ter husets i går afgifna votum man bjude lyckan handen! gottes segen bei cohn!
rirer hafwa ankommit från s:t peters= —  grefwe  p. a. sparre  har d. 27 mars
utdelade ”uppgift öfver bankens metalliska
med tåget, ſå ſick man rätt wäl ſträcka på
lekens. jag var icke längre högmodig, men
närligt hänſeende; hon läſer hwilken bok hon kan få
na beſlut.förſäljes från packhus till billigaſte pris af
ingången af tvenne personer, en för begge och begge för en,
detta wal äger rum, ſärſkilt ſammanträda, för
såsom belöningar för flit i skolan. den fria
frän staden, om hon anmäler ſig uti innboden på blaſtiholmen. carolina chriſt. boſtröm. den herrn a. hid:b. ſom bodde i huſet n:o 8, qw. rör=
kläden, korderoyer, tape-
de nyaſte underrättelſerna ſynas bekräfta, att de förr om=
å ladugårdsgärdet skulle inställas. det påstås,
lelsen, som manar eder att göra godt medan tid är, är
tor, hårbenor, peruker, toupets avec
— du har ju nycklarna?
res och rio grande i godhet och vigt. utförseln
missionslandtmätarne  e. m. cederstam, a.
mainz, i det deras egna principer, sådana
leopold pågår oafgjord ſtrid.
med förſta börja att intaga laſt i stock=
ser väl — tillade han, vändande sig till sin
ornas bokstafliga uppfyllelse, med serskildt af-
tionen, med faſthållande af de wid 1863 års möte i
neförbättring, räknadt från detta års början, må
skor öfverklädes. 305	o. rolinder.  i dag från utlandet inkommet till pri-
hoberg, utkl. till hartlepool och stockholm; gustaf adolf.
löſa delar, ſåſom kupor, skärmar, oljehus m. m., nu in=
i lördags med en ung finne, f. landskanslisten
träda inom detta helgade område och bli ett ögonvittne
från köpenhamn till helſingör och helſingborg
nat påräkna.”lördagen den 5 februari inkommer
utnämnd, med åtnjutande af de embetet åtföljan-
dade tåget den 2 ds hade kommit ett
bratts till kreditorer afſtådda lösörebo, beſtående af
art. 67, hvari luxemburg förklaras för för-
de, att man  sollenniter  firade ſupens
alla contor få penningar hädan-
det ej är illa upplyſt, blindt och willfarande,
b:co per tunna.
merby ſkall af landstingsmedel utgå under den tid,
ter arrendatoren sven nilsson sönnarlöf der-
ſtorlekar och alla åldrar, ända till åttatio=
sitionen, i hvilket fall man naturligtvis hop-
bel=arbeten, beſtående af soffor, stolar, m. m.hos ett fruntimmer ſom blott har några ſå barn, kan en
lyckliga för att tro på möjligheten af en olycka. wien  den 24 juni. de neutrala ſtormak=
nast eller i höst. reflekterande svar till “x. z.“
regementets grenadiercrops, öfwerſtlöjtnanten
16 rdr, tall 14 a 15 rdr, gran 13 rdr, al
de dörrar ſom icke ſkyddas af portwakt, ſom
det, ſom angår comm:s förhållande. det
ås, handl. j. l. hollenius fr. ålborg, handl. j. p. aolſtröm fr. warberg, fan=
sin pligt ovilkorligen fordra, att deltaga uti sitt stånds öfver-
ſkomakaremäſtaren och handlanden joh. hårdberg, hos hwil=
klockan 5 eftermiddagen i wanlig lokal.
ſedlar.j ſambruk warande hemmanen nr 2 1/3 mtl
len, kan beloppet ej bestämdt uppgifvas. deligence-contoiret är uti bloms
ari 1828.
gifva åt insamlingen för den tillämnade militä-
magasinerna var @ästan allt förvaradt i isskåp,
myndigt tillſtånd, och deß fru louiſe lennartſon ſamt hr capitenen johan von
ſation. grekerne ſkola, uti de förefallna drabbningarna,
garfwaren a. öſterbloms konkursmaß as stenhus och tomt under n:o 13 i 10:de roten wid
wore obilligt att pålägga folket underwisningen ſom ett twång, då den bäſt
togs ſåſom mötets beſlut, dock förſt efter votering, ſom
bonjourer, morgonrockar, byxor, västar och mössor, alltsammans förfärdigadt efter nyaste
dinaviens ſa̋rſkilda nationer, hwilka hittils warit
get. kalmar i nevember 1850.
noch iſt polen nicht verloren!!örebro den 9 mars 1846.återkommen på min kammare, fann jag några böcker i
latet i helſingör 100 rdr dko. inſamling till
ga och hofgården i östergőthland, hos
till en medalj af 10:de ſtorleken öfwer framlidne
kad och betalningsvilkoren blifva förmånliga. tillträdet sker den
huru fattiga nordiſka rikena woro, men det wore
djur, torde mot vedergällning vända sig till ve-
stora nygatan här i staden. stockholm den 3 oktober 1836= samtlige kreditorerne uti förre krögaren nils nilssons
och italien. pariſerrevolutionen gaf wäckelſen;
meritförteckningarne, hwikkas uppgifter, då de icke äro hämtade ur
månad vid samma tid. begge fartygen anlö-
lösning. hvad separat-traktaterna mellan
riga skidväxter m. m. grödan kan äf-
det leveranſen blifwit ſullgjord ſamt behörigen verificerad räkning
mer att börja ſina krigs=operationer. — den portugiſiſke
er beſlutet om att afbryta förbindelſen med
vald der skulle hålla sitt högtidliga intåg. detta
kommer upp i tö    j. a. öſtergrens tobakshandel,   herr  carl hensler  i frankfurt a. m. midſommardagen bortflög en hwit dufwa, med ſwart
vittnesbörd och bevis, hemtade från profeti-
inrättning å dahlby kungsgård 15 ſt. häſtar,
till bränsle; så hade likväl denna utväg till förtjenst i
styrelse hädanefter kommer att benämnas
slag af den 16 sistlidne januari, enligt hvilket
lägna hus och tomt n:o 69, och ſkola töpewilkoren wid
rare=barnhuſet för att erhålla del af konkurs=domen och beſluta i
lyriska scenens och hofkapellets första ta-
16 ß. från per sjdbeck; den 23:dje från herr contracts=proſten dahlberg i gladſax 3 r:dlr; den
diggjorda manskläder, såsom vinter- och sommaröfverrockar, promenadrockar, frackar,
der ſå härjat att näſtan hwarannan söndag
friherre berzelius har medelſt en ſkrifwelſe i för=
att tillgä på undertecknads kommlsſions=kontor wid norra sme=
inflytande, ſom kan wäntas af en i embetet grå=
ligen ej våga ett angrepp. dess roll skall
af 27 000 rdr från handels- och sjöfartsfonden
öre pr kanna.   utlåning med omsättningsrätt:   i den öfriga varumarknaden noteras:
fallde huſtru, att ſätta en gryta med watten
närwarande är ringa. fin weſtgötawara har ſålts
chriſtwalla, behagade hos undertecknad derom göra an=
anwisning.poſtorat uppförde komminiſter a. lexell: den 9 näſt=
af herrar handlande, antingen här i ſiaden eller när=
att birger redan lemnat hemmet och nyss
på beſwär af:  jakob lund i målbeck; håkan petters=
skånska telegrafen,
ny tvåmans fållbänk försäljas i huset № 8
i rendsborg äro förut beſtämda och wär=
ljud, ſom kommer ur näsborrarna. den=
ſtörd, att den genaſt ſjönk med beſättning och
för öfrigt wid feſtliga eller ſärſkilla tillfällen. ölkannan
„ nora stad: brukspatron a.  wedberg. 
ſednaſt häktade perſonerna nämnas de ju=
plåtsvärta.
tyll, underkjortlar, balklädningar, schaletter, halsdukar,
börs, ſkulle i dag undergå ytterligare ran=
deß borde swerige blott ruſta och obſervera. flot=
baks-sorter, som, lady-twist, pecanell, negerhead
ning; och vi önska på det hjertligaste att  snart 
ni månad 1: 38 öre rmt pr kanna.
sätt, till vanor, till allt, med ett ord. det ut-
per lott. lund den 28 juni 1858. tillkännagifwes att min ömt älſkade maka  johanna
london 17: 50, 90 d. d.
talaren att hoppas att anfallskrig ej wore i frå=
plats wid ſoffan."— k. m. har till provincialläkare uti lyck=
ordentligt uppförande.
uti garnisonskyrkan: petersson.
på landet; den härå fäster uppmärksamhet, behagade hit inlemna sin
1 skålp. thékringlor med d:o - - - -	— 12. —	— 18.—
att konungen gjort ett lyckligt wal ſå i ett ſom an=
wen om icke något biſtånd från andra makter i
i fråga om korporationer och statens embets-
wik omkring 1 1/2 mil ut i ſjön infrufen engelſk
god mot ſina underhafwande, har i desſa da=
proſten=weſtdahl. täflingſkjutning  à la tivoli, *f.  sewan  * 
intagna.  (p. t.)  importörer och grosshandlare tillförsäkras väsendtliga
hjelp för p. på hans wandring genom tiket, och
wachtmeiſter, fru sibbern, född soane, gref=
skulle det i europa ej finnas mer än två
belägen på dikesgatan, med jord efter jordeboken, och 3) halfwa
wa i menniſkors och nationers hjertan, frihet, ſjelf=
swenſkarne till beſwär, behöfwer man ej frukta, i anſe=
ges folkmängd d. 31 ſiſtlidne dec. utgjort
eller ock för betalningen ſtällta weder=
en r:dr banko hos herr handelsman p. linnér i carlskrona
tagas.emeller id lopp underrättelsen om köpman
1857.	 aug. lindquiſt. prima rödt och hwitt holländſkt klöfwer=
ka bringa denna förändring till utförande,
toulu. helſingborg,  d. 9 mars. som twenne af de
ändradt faſtſtällas eller ogillas, har landshöfdinge=em=
min. e. m. och kl. 7, 3 min. e. m.  egendom till ſalu.   anm.  i anledning af denna lusttur afgår ång-
kommer genom öppen friwillig auktion härſtädes att till
lidne lördags morgon; godſet ſkall beſtått af win,
ſlutligen moldau och wallachiet beſättas af ryßarne. skulle divanen ändå icke wilja giſwa
vardsgåfva till ungdom, för hela lefnaden af
då jag nu blef enſam med min korpulenta äl-
ratiſterna i nordamerika hafwa afſändt twå
ſats — betalades med 36 ſk. låt wara att s. n. t. s.    diverſe.   egendomen beſtår af 8 1/9 mtl, deraf 2 5/8 i eget bruk
borgs län, inſtämde hufwudſakligen med casper wijkman, hwilken beklagade,
kadt fartyg transportera 400 st. gcvär till strőms
3. sirén;
och en skål, j bröder, för dem!bestående af stöflar med enkla och dubbla bott-
tationer, ſamt derefter genom ett fruktanswärdt
d. v. s. platt  intet.  väderleken är alldeles lik
häſten. prenumerationspriſet är 2: 50 pr årgång.att erſättning för betalande ſjuka å lazarettet ſkall
mare, samt tobaksvind derofvanpå; 7) iskällare med bod
kurs, fattade beslut kommer genom
vedergällning torde inlemn as i sund-
ning, tillstyrka rikets ständer att  besluta  i en fråga, hvilken,
la dotten, ſamt några par frasſka winrethandſkar, allt till owan=
werpokal ſkänkt af h. m. konungen, det an=
förſta uti förſeglad biljett till a. b. c. å boktryckeriet.någon liknade en skåadſpelare, ſom rätt illa ſpelte prinſens roll i  emelia
kalmar den 9 oktober 1868. obſ. att ångfartyget blixten ej anlöper mön=
hwad riksgäldskontoret beträffar, ſå äro
häradsvägen, som går till wexiö, eger många odlings-tillfällen, så väl
af swerige en "lyckſalighetens ö"; och om hon nu
ningen-delfzül på nordostgräusen mot preus-
möte.annonser, som införas i    tid-
1:0 gemenſamhet i formen för de ſkandinaviſka
af 4 fuktfria rum och kök, twå windsrum ſamt mycket
wid sörby ſtation efter reqwiſition hos skräddare=
9) en byggning, bestående af stall för 8 hästar, mangel-
ligen.norrköping den 14 januari 1860.  j. ringborg   försäljer:— aha! jag nästan anade det.
wederbörande, enligt aftal, på en reſtau=
ſyntes icke blott biſtånd åt en grannſtat, utan
het och ett annat likaberättigande, än de er=
egenskapers utveckling på de offentliga ärendernas bana: helt
betydenhet, och betaltes sedan förra berättelsen 1 ror
teße werkſtällas af maria loviſa bergman,
gar visst pr tld, andra förrättningar pr dag, jemte en
dels af folkopinionen. och med preußen och
cathrin=plommon, goda matrusſin, ſin batavia arrack, ſamt
niſteren gått tillwäga, och de allierades outtöm=
tinge i skärſtad ſocken förlorades onsdagen den 6 d:s
så ſnart konungen af hannover afſlagit kapi=
hwetemjöl, bruna bönor,
lund i juni 1858.   utbjudes hyra:   tvenne  flickor,  hvilka skola intagas i någon  pen-
offentlige utroparne. alla de endaſt en gång i
frisk, lille peder. d:o	d:o	d:o
och alltså massan utredd, afsäger mig härmed all vidare
ligen icke någon lycka för ett land ligga uti
ſjukdom, under 3 månader från den 15 dennes;gården har omkring 600 t:d åker i eget bruk, der=
ladugårdsſkötſelns förbättrande och ex=
son, upsala.	287  hvetmjöl   304 derby afgifvit den förklaring, att kon
gammal orättwiſa mot danmark att godtgöra;
dantag af ordföranden grefwe hamilton,
jag skulle ju taga ett ståligt steg framåt inom
räddat en perſon ſom warit nära att omkomma. nämn=
bronzer, militäriſka prydnader af meßing, ſamt knallkrutshufwar af brukliga di=
bereda konungen på det yttersta. med drottnin-
svarom uppriktigt: derföre att majoritetens och pressens alle-
afgäld af egendomarne hildesborg och roſenhäll, utgörande 186 2=3:dels tunnor råg, 66 2=3:dels
tätaſt bebyggda delen af ſtaden. antalet af
någon tid sedan omnämde det en irländsk gent-
driſt af dewis blef frikänd. hos undertecknad har nu inkommit ett
visste jag icke hvar jag befann mig, och jag
tet, prenumeration för hel årgång, 1 rdr bko. original=
stockholm förr än den  15  i samma månad,
kapten lybecks enka.
ſå ſärdeles mycket att frukta. några ſjöſtäder tor=
 landet  samt å fartyg i hamn och på stapel
 pehr aug. johansſon. "att af öfwerſkott å kurhusmedlen 3,500 rdr rmt
2. dagmar,
muſttalier, beſtående af koncerter, qwintetter, qwartetter tri=
ſwår ſjö. under ſednaſte delen af reſan undſattes ame=
söteborgs nation räknar bland ſtuden=
narnes af lißabon förſta handling, efter deras befrielſe, wittnar om otwetydig
tambur och jernkamin, en trappa upp, mot
dighet är, att anmäla de oordningar inom
wa blifwit förſtrödda af mumcipalgarderna och
lindfke handelshus. hins pretenſioner äro
  theodor sorman.
för ögonblicket upjaga priserna och förvilla spe-
lundby socken å hisiagen till den högſtbjudande, briggen delvhin, bygd af furu på kravel om=
owilkorligen förſäljas den betydliga återſtoden af herr
nora o. lindes fögderi: nämndem. o. f. riksdags=
näst intill apotheket vid
den och leipzig.enl. god källa har frankrike utſändt nya
warande autoriteter och swerge icke har
ten carl magnus blanxii; kammarskrifvaren carl
jag vördat liksom herrans englar, dömmen
rdr = 180.560 rdr, eller tillsammans
sednare slaget, som alltid och allestädes är fördömligt, i athén,
drelandets  redaktörs hr plougs vistelse i kri-
 meeting  uti och utanför la croixska salonen; gatu-
nad uppmuras, äfvensom drätselkommissionen för-
ſtändigheter, blir juſt igenom de omtalta äringarna inte ſå många, — ock att
i medio af maj månad.(priserna äro i banco.)tryckt i  c. a. eckhells  officin i hernöſand.  utrikes.   borgmäſtare och råd.   auction.  då man ſålunda utbreder ſig öfwer ryß=
i beröring ſåwäl med bordet, ſom med hwar=
ligt, mödosamt och långvarigt arbete, men gaf en
blifwit utnämnd.sektionens 2:a reſolution i ämnet innehöll huf=
4 r:ſt.; kokarderne, tragedie af iffland, 13 ß. 4 r:ſt.; skaldeſtpcken af koſegarten, 10 ß. 8 r:ſt.
förſtöras, en mängd handelsſkepp uppbringas=
nande hwarandra.syßlomän.  ferrö rothſkär och gråſeij  tappades på reſa emellan kalmar och piparekrogen en plån=
„ 30 juni 1856 — 28,244,733: —
är, att ingen anser sig för god att äta der på
willkor. närmare underrättelſe erhålles af undertecknad,
ma draga de konſeqvenſer, ſom twinga den
à 2: 25; korn 1: 75 à 2 rdr; blandsäd 1 rdr à 1: 25;
dogörelſe för de till ſtadens brandſkadade inwå=
far, fått ej obetydligt gifwa med ſig. ju=
dande, torde det nu mer vara säkert, att ingen
(4012). h.  wulff  på margreteberg.sachſiſke trupperne ſkulle ſåſom i går
pröſning till antagande eller förkaſtande. stockholm den 27 december 1822.genom öppen auktion, ſom anſtälles fredagen den 21 februari, iſrån kl. 10 f. m., förſäljes å la=
ej mindre än 3 nya af de 7 walde. de,
uti eu ålder af 71 år, och 18 dagar, ſörjd och ſaknad af
ver 200 rdr.(g. h.- o. s.-t., carlsh.-p., 2 gg. i hv. 8 r.) undervisning i sirupskokning   observera.  kommissionskontoret, regeringsgatan 19, får
hon och deras enda barn måtte åtfölja honom till orleans.ſkulder efter bok eller revers, ſedan forlidet och ſpregå=
gått till campo grande, och tager, ſom jag förmodar, koſan till cabeça. jag
ej öfwerensſtämde med den aflidnes föreſtällnings.
liskammaren. stockholm den 22 november 1826.från roſtock, p. cederberg, med korn.
de, kunna vi ej underlåta att gifva ett uttryck
stad, med 200 tunneland öppen åker i den bördigaſte jordmån, hwars
lapplands tillgodogörande för riket mer
ſatta bidrag blir ock sällſkapet i tillfälle, att kun=
ter deras fulländade reſa till spanien. hans kongl. hög=
sällſkapets ändamål önſkat intråde uti sällſkapet.
då mera eller mindre bestämdt förordat konstitutions utskottets
general-majoren och kommendőren m. m. carl a-
ſin helhet; han ſökte dock att för yngre preſter
rat att han wäntade befallning från london, för
underhandlingarne med öſterrike; tills deßa afſlutats
sgr 3 916 239: 55
drager förderf öfver de egennyttigas eget huf-
till bokhållare för magasinsärendena, samt
ſamt öfwer hamnarne kring yſtad och cim=
wen ſtränghet och ett kränkande förakt och
november 1826.	 nordhoff,  veterinör.en anſtändig barnflicka erhåller god tjenſt om hon anmäler ſig
ſtrand, och tortgeck den 5 mars detta år, utan att betala ſin hyra
höfwer draga wärjan för att förſwara fäderneslandet eller hämma något ſtort ofog,
hamburger - - „ 2: 24.
ſom det allmänna lugnets fiender gifwit hwarje ſteg
hemmanen mycklinge n:r 4 och 5, om 1 1@4 mantal, i till-
tier bokexemplar och diverſe af bärgade laſten efter ſtrandade jakten
adreß löfen.drätſel=kommisſionen ſammanträder ons=
n:o 222 till egarinnan, hwars namn ſtår ſkrif=
facket, som äfven för kapitalister som för-
man försöka tänka ut tanken hel och osminkad;
några ſt. lottſedlar härtill äro inlemnade och förſäljas mot
i år till att likaledes befrämja partiernes in=
mittéen härſtädes, för förſäkringshand=
saxonier,	hortensia,
genom detta arrangement blifva det ännu mera, då sonen i hu-
försäkring mot brandskador å byggnader, fabriker,
torde kunna förväntas förr än efter 14 dagars förlopp.   danzig d. 24 mars.   — du befinner dig väl, är det icke så?
bergius blifwit utſedd; och 3) hemmansägaren lars larßon i edsbergs wia,
då madam andersſon efterfrågas.och   signal-apparater   (de sednare hufvud-
efter galizien, vill utvidga sina gränser ända
uppgifter å de provincialläkare, hvilka äro berät-
honom, men husfadrens förtroende lyckades han winna. behaglig ſyn.  från helſingborg ſkrifwes
korvetten att arbeta emot hårda weſtliga windar och
ſet under n:o 52 och 53 wid spannemålsgatan å karduans=
sin tystnad. till salu finnas: walen af banko= och riksgäldsfullmäktige
att mäkta, trotsig, att förakta allt.
och åhörde med uppmärkſamhet de ſannt fo=
ſta pappersmeriter finnas förenade med mindre duglig=
telſer meddelas af antingen egaren nils jöns=
till rikets senast församlade ständer anslogo
pentin och gulocker, matolja, krapp, deglar, ſin blyerts i ſtucken,
ſäljaren erhålles hos zetterftrand.
drotininghnſet wid johannis kyrka, 2:ne tr. upp. stockholm den
hvalf, på nedra botten, ledige att hyra, hvarom
i afseende på saltpeterhandteringens förbättring och
en trappa upp åt grasgränden blifva
da hästar, som kringvandra i ödemarkerna. i öf-
mottager beſtällningar af finare ochgröfre skinnbyxor och handſkar och reparation och rengö=
st. juſt och lebas hwarje ſoldat ſom kände ſig— den förolyckade sleswig=holſteinſka kanon=
sitt finger hennes vigselring, hvilken hon för
från 1862 till 1867 ökades inkomſterna
ligt mjuk och behaglig, föredraget ſjälfullt och
200 fots lodråt klippwägg, hwarwid 180 re=
källarmäſtaren c. f. kniberg och haus öfrige ſamtlige
englands ſändebud i waſhington, lord ly=
nom den i ſig ſjelf wackra, enkelt men wäl
och fick vederbörligt svar.rum med möbler kunna från den 1 oktober få hyras i enke-
ma ända till ankarsättningen vid kan-
framſtällning af läran om wåra wanliga näringsmedel. 50
och ſkrymſlor, af fruktan att någon kunde göm=
den hwilken ſom jag lärt något annat brewid, den kan med nöd uthålla dermed.”på botktryckeriet fäs underrättelſe, hwareſt frikt selzer= och bitterswatten, jemte fint
arbetad af cronholm. 2: 32 sk.andra köpare beräknas priset efter
gar komma att på laglig väg indrifvas af
ſlutet, ſom fattas.	(slut n. g.)boende i urfabrikör ströms gård i
wäg till carlskrona, hwaremellan trafiken uppehålles me=
  sexarder   (ungerskt rödt vin)	75 öre.
för erik xiv ej voro få, då tankan på allting annat,
röringen af alla pſeudokolera=patienter erfor jag icke rin=
komst.god och välpackad bergens sill, storsey, rödt
här vid stjernornas flammande bloss!
a 2 r:dr b:ko, i bokbindaren normans bod wid stortorget.twenne frnetimmers=pälſar, den ena af lilas bomboſin och
hängande rum med kök, kontor och loftrum med tillträdes=
stadsfiſkalen a. bengtsſon och arbetskarlen petter eriks=
ſittande bord, och kl. 10 åro wi längeſedan
hörande emigrantſkeppet “wilhelmsburg“ med
les mysteres de l’amour. kärlekens hemligheter,
till frankrike.  i bokhandeln har utkommit och säljes à  kärleken eller smärtan! du skall icke kun-
på dagol. kontoret.ritade kriſtallsknvor till quinquet=lampor, diverſe äkta poſte=
ville hastigt lemna salen.főrliden natt är genom inbrott från un-
så väl som bad i rum erhållas till vanliga priser, alla timmar på da-
litet ſtilla hushåll, ſom ombadsman damderg
dets återremitterande, inſtämde med honom, utom åt=
tan en tid varit nedlagdt, får för respektive fordne
i något längre samtal med den qvinna, som
muſikanten j. m. kindlund;borås den 4 februari 1862.hos	 v. chriſtierniu. ett rum finnes att hyra nu genaſt el=
hafwa af brigad=general gurrea blifwit angripne och i
cher, 32 ſk.
à 12 häften; hvarje häfte kostar 24 sk. sju häften
medtagande fraktgods och pasſagerare.o theologi! du ſwarar intet; men du
tankeansträngningar och att den så tillräckligt
to de endaſt ſund och helſogifwande föda, blottſtällde de
slut, att innevarande sommar taga sin början.  de föregående 12 häftena finnes likaledes att tillgå å
och det ſå i ſamma ögonblick att fredrik egde den lyc=
af klercker. en ſtor mängd åſkådare deribland
ſkilnad mellan norrſka regeringens medlemmar,
har att göra, och der den eger alla utfigter
vacker tröst! skulle väl den fullkomliga känslolösheten för rätt
med en eller två hästar, är till salu főr bil-
nad och aflastas dagen före afgångsdagen.  auktion:  detta ångfartyg, förd af kapten  p. falck,  afgår
c. möller, dorothea köpenh. skeen spanmål.
i en mängd ſmärre, illa ſtyrda ſtater, förklarar
wåningen uti ſamma gård, med fem i utmärkt godt ſtånd
tillägger att intet hopp om någon verkan af
kontoret.uti den af kongl. magaſins=directionen förut för kronans räkning begagnade
mjölk=magaſtaet huſet n:o 3 wid hörnet af gref= och riddare=
ugårdslandet wid hörnet af stor= och skeppargatorna, uti qwart. hwahlfiſken och huſet n:o 10, förafgiften, 4 sk. bko, erlägges till kullorna.uti föregående nummer hafva vi omförmält, huruledes
marus,  über die triebe der thiere 3:te aufl. ſid. 344.) så mycket år wißt, att
stundande vårflyttning erhålla tjenst, då anmälan gö-
af författningen, som dermed bedrifvits, och af
lottförſäljningen härſtädes för 818:de dragnin=
allt emottagen med lifligaſte enthuſiaſm.— från wien ſkrifwes att furſt gortſcha=
wid stortorget.en ſwart sto i 6:te året, 9 qwarter 2 tum hög, finnes an=
och proviant af alla slag. att det uppställer
ſpetſer, cantiljer, gramaner, parlſer=
200 r:dr b:co, är för undertecknad förkommen, alltſå är nämnde skuldſedel, i
näſtan alla från wår nuwarande konung
morgonen, samt medtager gods och passagerare
galanteriwaror pasſande till julklappar,
ranarne börjades ånyo denna morgon. kurhesſen
verkligen liberalismens afsigt att med förrädiska sidohugg lönn-
arbeten, tillſtåndet i algier m. m. med ſorgfällig=
och h. brandt fr. linköping, baron wrede fr. wexiö.
ras anhängare. desſa uppbjuda nemligen
blott behofver en den minsta påstötning, för
herrar jor@brukare. uppmärksamhet hänledes på detta förträffliga gödslingsämne, som
hennes förföljelſe, nemligen bruksinſpektoren ullgren.
i dag onsdag kl. 10: en  galt  finnes till ſalu uti gården r:o 65 norr.
ton, och med en min af den ödmjukaste re-
hörnet af kaggens- och fiskarga-
öfverums, näfveqvarns, göte-
ligt öde ſkulle hon icke derigenom blifwa och hwil=
landsfarare från bornholm. en af desſa hade
och nationen förſtå hwarandra.  frankrike.  — studentföreningen hade ſiſtl. fredag arran=
komma hennes minſta önſkningar, att de ſkulle
— "ha ha, det är ju koſtligt!" utroipade den
förr än, genom egen erfarenhet, han vunnit känne-
våningen. är ett vackert ungkarlsrum med mőb-
krona. lindgrens & comp:s bokhandel.  med jakten cueu, kapten sw. jonsſon. nårmare
callao d. 4 febr. afg. t. england.efter anmodan.sedan veterinair=läkaren i orten anmält, att
besvär för annonsören, införda i hvilken-
af personer, som ville, mildrande och tröstande, inver-
en del svinkreatur deribland drägtiga suggor,
att beſe. carlskrona den 25 sept. 1839.garne från pohlen äro nedſlående. der råder en all=
@ålkärl till ſalu i garfware hoſſtrands gård
ses.”ha, vill min höge chef ej hora talas om sin
äro de fyra punkter, hwarom de ſärſkildta par=
mouth, kol. öppet norrut till kanholmsfjärden. lands-
icke rätt tro dem; och han tänkte då så, att
36 ,, 11 ,, 1 ½ + 7 ,, @ nast under
förhållande till ſagda bolag, gick in med
öfver honom, hvilket hade till följd, att man-
period ſå mycket ſtridt och lidit? wi äro gla=
yttrade, ſe efter hwilken af kontrahenterna, ſom nu an=
3 inſtundande juli kl. 10 f. m., för
na gå ännu längre och ſäga, att hwarken några farliga=
na ännu icke alltför mycket utbredt ſig. arbete
har anwiſat ett belopp af 1,400 rdr till af=
???örſäljes der i parti och minut till billigt pris af p. a.
ſjnkdomen icke angripit någon i granſkapet af
des, en bröſtnål ſom rätta ägaren kan igenfå. adreß p@
(243)	hamburg. en snygg och ej allt för storkoſtar hos mig en half original=statelott
1:a oktober. hyran billig, närmare underrättelse
väckte allmän förvåning och beundran, till
ſpisning. swar afwaktas i förſeglad billet till c. d., @
linnelärfter,
makt.”jemlikt borgenärerna uti landtbru-
träda uti maßans hus näſta torsdag d. 27 dennes kl. 10 f. m. för att widare rådgöra om
vecklingarne, förorsakade af gamla misstag och
„ holmgren, stadssmedjegatan 10.
från sjöförsvars-departementet under maj månad. 
somhelst af nedan uppräknade landsorts-
2ne vadlag	8555:16	
ſtäder, der ſtadsfull mäktige finnas, ännu ſkett
lunda står etsatt.    vexelkurser:  london 117: 70, hamburg 88. 50,
låg, att kunna hämnas på naturen, på guds herrliga
tena och hand i hand med den danſka ga̋ſtfriheten
många gånger tänkt bedja dig derom, men aldrig
ſpränga krutmagazinet i luften om han förſöker ſtorma,
ystad	,,	6	,,
för att gällande anses, böra skrifvas särskildt för hvarje per-
 cambric,  fin och medelfin, slät & facon.
framställa.    passande till kontor eller lektionsrum,   slaget kunnat göras, hade de åtminstone
en bageri lägenhet hyreslediga nu genast.derrättelſer, ſom derom ingått från nor=
fäſtningen och från de båda på helſingörs redd
uppgår, dels i riksmynt, dels i privatbanks=
läder-fernissa.
gifwet. desſa uppgifter hafwa blifwit oß
mjölk, skummad, 29 öre
främmande jord, under denna grymma him-
närmare underrättelse lemnas på gästgifvaregår-
skriften bevittnad och till vederhäftigheten af vederböran-
  a. r. appeltofft.  ne i olaus andersſons i wedby och deß huſtrus konkurs,
ett hushåll 1 tr. upp, när hon i köket
werkliga känsla, ſom alltid förſtå att uttala ſig
massa och denna konkursmassa, samt andre massan rörande
eu och annan ſchematiſk öfwerſigt och några bilagor på de
det ser icke otroligt ut, att han velat leka blind-
söka lucie marknad i vimmerby, och hålla samma till försäljning på rådhus-salen derstädes.
ſållſkap taga wäderleken till ſamtalsåmne.
att er ſon uppfoſtras i denna teoretiſka gudlös=
åtgärder. han fruktade att han i prins ludvig hade en
af apremontſka familjens medlemmar. deßa wa=
 depositionsräkning: 
och indelad i 14 ſkiſten; å naturlig äng höſtas
poſtilla utkommer med ſnaraſte.
konvention omnämnda utwexling af poſtanwisningar.
nationalitet genomträngda belgien med
hos sjötullsvaktmästaren	 s. m. lillberg. diverse.natten emellan den 31 augusti och 1 september bortstals vid
och äro af kon. befh:de kallade att gemenſamt med
tionel”.de fyra ångarne innehade huſwudſakligen
 paraplyer  af siden och bomull.
den gode herden, eller jesus christus, en natt-
extra provinciailäkarebefattning, utan hänseende
artikel om »skriffelet».  aftenbladet  för lör-
se-urnor, ljusstakar, tvåldosor, caraffer, ostläggare, lampglas, toilette-flaskor, ljusman-
äfwen af perſoner, ſom framför andra
bruksidkaren j. f.  behrling. ett godt  fotepiano  om 6 octaver, ifrån contra=
rande öreſundstullen, hwilken konvention
emellan. endast på detta sätt kan pristäf-
utförande jag är öfwertygad, att det ſkall wara af wigt
shington, utgaf han dessutom flera andra arbeten:
bolderaa	från
werhufwud hafwa af  100  utgängna föga mer än
”ra, huru det kommer sig, att de tider, under hvilka inga pap-
en maſkin, ſom, churu icke uteſlutande till=
stärkelse.
  p  atrik billqvist főrsäljer friska malaga russin
kronans ſäkerhet, för 12,466 r:dr 32 ß. b:co, med qwarſtad belagde
faſta egendom hus och tomter n:ris 177 ſamt
åter theodor willmark — den menedaren, han
dige enligt fyrkberäkning.  till ſalu.  —  skottſka fiſkare i norge.  twenne
tulationen, öppnades fiendtligheterna. de hanno=
rade, säljas till ytterst billiga priser.
hänförelſens wälönſkningar.gammal sötmjölks–ost, flera sorter,  slutförsäljning  j rio de janeiro hade man den 24 maj
kapital i en verkstadsrörelse i stockholm, kan få bli kom-
kommer att hällas släckt.  (1372)  på  levorans  noterades:
om en drabbning, ſom ſkulle ägt rum den 16, men
londonermarknaden wara bättreoch priſerna kunna
twå tredjedelarne deraf komma, att den (21)
eller 17 @ 72 öre riksmynt för tunnan.= till kyrkoherde i mariefred och slotts=
westra ahlarp och hans hustrus, å andra rtgd a@
säkrade fasta egendom. minst 1@6:del af inrops-summan bör
ofvanpå; 8) en ladugårds-byggnad med bås för fem kor,
belägna sandhamn. den kännedom om möja-
berättar, att kapten h. johnsſon, hemma i götheborg
april månad 1846 företagna reſor till och från
sjelf, mamsell werner, huru h@n hädanef-
1845.  i brunnshuſet fanns bland andra ämnen till
 kommer passageraretrafiken med nämnde fartyg,
norra orterna.g. w.  lindqwiſt. föreläsningar ö ver menniskans historia, efter
europeiſka farwattnen af de nyare uppla=
snart.ett parti glastrimlor passande till
att den, lika mycket, ſom regeringarna, eger en
40,900 rdr, upplupna räntor 119,787 rdr. ſaldo, ut=
ſwarade jag, "det ſwär jag dyrt på, och jag
wit till ſina grundſatſer gillad och antagen
hans egen regerings handlingsfätt, hwilket miniſtern,
fattning? måste man nödvändigt älska den förra, derföre att
ſnrsſkötſeln. skulle något talande bewis för
man ej gisſa till hwilken ſorts apparat
mannen i den yttersta venstern. han läter
5:o  sammandrag af kongl. bref, general-order, m. m.
ſom efter konungens tanka, eljeſt ſkulle ſtörta honom ſjelf.   tjenſtſökande. 
berlin (officielt): preusſarne ſlogo tors=
stentaflor, 32 sk.
tornwäktaren i en ſådan paniſk förſkräckelſe
omtyckta sång= och burfoglar, ſåwäl i
sterlufter två trappor upp.	281   utsädes-vicker  gäddan, inſjöarnes ſtörſta ſiſkätare,
behöfwer kalla ſig till hjelp en mängd af falſka
omkoſtnaderne; men i annat fall får den winnande emottaga be=
” ” d:o orleance moir é  a la ra=
i stockholm, på reſa från bombay till chri=
laren smerling har redan varit ledamot af be-
ſkilliga andra, äfwen  anders andersſon  i
krogarne och upplåtne från hemmanet krokſlätt kongegården i säfwedahls härad och örgryte
rum åt de danskas vagnar. för att hindra detta, grepo
önskas hyra till hvad pris som helst;
grarter, med deri warande inredd kopparſlagarewerk=
part.  l’opinion nationale  ansåg att  en 
af ett amorteringslån, och ſkulle detta gäldas
bankens, endaſt med den ſkillnad, att i wattenſtäm=
nagränden.smålands enſkilda banks kungörelſer.enligt telegram från stockholm till sn.=
lemnar ſull tillgång för de anſlagsbehof
7. hebe,
ſkilliga af jakobs förſamlings medlemmar
boktryckeriet. hiſtoriſkt=geografiſkt  och ſtatiſtiſkt lexikon öfwer swerige,
” färskt, 5 rdr pr 20
na couleurta th é koppar, allt till billigaſte priſer, uti eurenii bod, midt
högſta goda. men menige man, om hwars obe=
ſer här i ſtaden och på lilla ättarp, af
warit i ſtadens kyrka uppläſt och i borås
” 17 62½, 30 d. s.
ſå ſtarkt ångtryck i ångpannan, att denna
pehr guſtaf sjöſtröm.miens embetsmän undertecknadt bref, ſom utweck=
predikan vid lunds stifts prestsällskaps sam-
lund och jacob winlund hade redan vid jultiden
par höggo ner de förra, liksom man slår af gräs. 
wannämnde ſtationer hwarje lördagseftermiddag kl. 4, med=
4000 qvadratalnars areal.— carlsdagen har i hufvudstaden firats af
af konungen bifallna förſlaget till förändringar
förmög@nhet. sedan lefwer man i nöjen och befläckar ſin ärfda höghet med ſkamli=
månad anteckna namn och de danſandes antal. aſa den
hit! du heter ju charlotte? nå wål, charlot=
till preſtgården, ſå hålla wi bägge på ſtallbacken och ſlip=
för sin egen. andra ſkandinaviſka nationalekonomiſka mö=
hus; 11) en trädgard, hvilket allt i godt skick är att, ef-
torna, 1 trappa upp.  avertissement.  1:o.   hel- och halfylletyger   utaf en mängd utsökt vackra mönster och
flere spanmålswindar m. m., bwilka lägenheter kunna
ken den blottſtäller ſig, ſom ej fullgör inbetalningen
ſaken förblef  in statu qvo,  gick ej widare
anderson adrian	 trollh. d:o 	d:o & bräd.
adress i biljett till j. d. obs. annonser från andra orter böra vara 
weſterlöfs ruſthåll, tillſammans utgörande omkring 17 mantal och
mas af en partiſk domſtol, hwadan hon, i följd af ſitt
almlöf, bollhusgränd 7.för en eller två herrar tvenne väl möblerade
pannor och en press, är till salu emot goda vilkor;
tillåtelse, under kongl. ståt nedsättas uti erke-her-
platſen, der äfwen grefwe von schwerin tillſtä=
sammades af de lifliga kavaljererna pålborggården. som
ſkedstagandet blifwit dekorerad med waſaor=
till trollhättan. med 4 vyer, 32 sk.
att föras en skarp strid om riksdagsmannen hans janssons be-
nationer och stånd, 2:dra häftet med 24 por-
wid bortſkickningar; på ſamma ſtälle repaöeras sevre=, marmor= och
dörren. möja  ( mya  enligt allmogespråket) är en
tryckeriet. tillwarataget: — redaktionen torde tillåtas anmärka, att den
gående elever, och anmodas en
fodrade med ſamma ſlags wäf. om perſedlarnes
mas wid auktionstillfället. kungörelſe.  b.)   snöfogdar  och  rotmäſtare  nytt lager, i parti och minut, försäljes hos
det likaså, ty från den tiden började den bli tung; hvad
va försett sig med biljett. — när han nu tagit
abgedruckten vorladungen, alle diejenigen aufgefordert, welche an das von
nom gatorna. han reſer nu, men äterkom=
ſorna tuſendetals lyktor tändas på de båda
tor af ordinärt lärſt, uti safftansboden wid skeppsbron, midt för
d. 26 på aftonen. billetter ſäljas bos fartygets commißionairer i
ſing, bleck och jernſaker, möbler, säng=, linne= och gångklä=
kålrötter 4 rdr pr 56 kannor.
på magiſtratens wägnar
tryckeri=fabrikören j. a. andersſon och
dan befattning hugad, att till muntelig öfwerenskommelſe, uppgiſwa
att anföra mina ſkäl deremot. icke derföre @
att kunna räkna på någon wigtig framgång för egyptier=
moderna och eleganta.
som berörde handlingar tillvaratagit, att desamma ofördröjli-
måga wiſar benägenhet att arbeta för mörker och
gar derom blifvit h. m. konungen gjorde;
framrullas genom skogarna, sedan flottas öfver trä-
dast några få, som anmält sig till examen med
de 1 mantal frälsehemman sollum norgården, be-
swar torde godhetsfullt inlemnas på boktryckeriet, i biljett
till 7 öre pr ſkålpund, ſamt att reſtitution
ter reel köpares beqwämlighet.från wårgårda, hwarå prof finnas att beſe
aktiga vilkor.	 franz henr. tesdorpf,  åter en ny tenor.  en brefſkrifware från
pondera med brukspatron sam. owen på stockholm.
här i staden.  — nej, nej, — sade alida och fasthöll
en rysk agitation, som gör sig märkbar bland
till ett förbund med de skandinaviſka folken. öf=
halfqväfdt rop undslapp hennes läppar.reſolutionerna ſom alla af mötet godkändes, afſågo
” ” ulls sammet.  bridgewater-
d:o o. f. riksdagsm. a.  anders=
ſkaffenhet, eller ockſå få öfwertaga ett mindre arrende,
till ett antal af omkring 70 ſtycken af alla möj=
dagsordningen, utnämt erkebiſkopen doktor
uti coopvo_erdi capitenen olof forßbergs concurs, att å rikleå gäſtgifwaregård, d.
hőrande vedutrymme. — rummen, som äro sär-
jemwäl på öfriga ſamhällsklasſer fördelas. 63:e lands-lotteri. 302  svenska winer   handelslägenhet vid st. torget
widare underrättelſe på boktryckeriet.
tron.1. alma,
våldsamheter att uppvisa. deremot uppmanar ins. aftonbladet
ſedlar till 268,854 rdr 11 ſk., och i blanketter
allehanda-kontoret vid munkbron till  redbar förval-
tation, enär han inom konstitutions utskottet varit en verksam
1857 1: 36; allt rgs. n:o 75	måndagen den 23 juni	1856. — ”berlingſke tidende,” ſom nyligen ef=
smedjegatan, 2 tr. upp. på ſamma ſtälle fins en fruntimmers=
nes vara, finna ingång hos folket!	— g.  utrikes nyheter.  den lille hade knappast väntat sig detta. — han var lik-
och hvad  garnier-pagès  beträffar, erkänner
ſtefolk, ware ſig dag eller natt, gå med ljus, mi@
manifestation. den allmänna omröstningen
större och mindre jernbandade kar äro för facilt pris
swenſk  miaiſter i london. — enligt underrättelſer från linköping, har
stolt och eldig häst. jag vände mig om
gick för att tjena som mål. kl. 11, 50  började
underrättelſer från liſſabon hade något angrepp på
dertecknade anmäle ſig ſökander för
bko adr 16: 32 h.   nieuwentyt.  l’existence du diue,   ded 
för smör begärdes 9: 24 sk.utbjudes att hyra nu genast en mindre kammare
det är jag, som gifvit honom alltsammans; han
med åtföljande fotografiporträtter, under adress
ſwenſka arbetare meddelades wid frank=
het med föregående åren uteslutande sysselsätter mig med
litteraturen och för hans wård om det wetenſkap=
fönderkrosſad af det ſramilande tåget.
älska sin thilda, den faderlige chefen förbjuder
ka eljest betydligt nedstämmas och förslappas
då: “om jag icke wille obrottsligt hålla
bur, jemte uthus, att tillträdas den 1 näſtk. okt.
berté de turkiſka jernwägarnas ſtora poli=
 th. e. hellsten, 
få frid och ro i äktenſkapet. men
tande djuren fallit ofwanpå andra, ſom redan som undertecknad vid första öppet
25,000 rdr. egowidden utgör 708 geometriſka tunneland,
wid stapeltorget.förträffligt, h:r inſändare! redan
gällning anmäla ſig hos undertecknad. följande husegare ſtå i tur att utgöra
att inom en månad från nedanſtående dag ſig hos undertecknad anmäla; hwarjemte anhålles, att alla de
bj@rnſkall, på hwilken 3 ſtora slagbjörnar fälldes,
warligt menadt attentatet mot drottningen
barnet i 5 timmar, skrikande och klagande
konungar, än för rättegångar med annat folk.
erhålla en proviſoriſk frihet, om deras uppförande
råder ſtor indiſciplin, och rödſoten häriar bland dem ſå
för att landſätta 9 a 10,000 man i aſien.
ſamma emot den ſom dem anſöttros. swarg ärom torde lulem=
lois har blifwit åtalad, emedan denſam=
inſtruktion för komitén kunde anſes för en ſå beſkaffad
juni 1856.  s parbanks=direktionen  ſam=
ſtällen hade hopar bildat ſig, utan att dock några   2 :o bereda utwäg till erſättning åt organiſten och kloc=
wen med dem ſom ſuto omfring bordet. ef=
ning, ſom ſedermera wiſade ſig blifwa fallet. att gu=
blockadflottan utanför albaneſiſka kuſtrn order
woro maktlöſa. regeringen i donaufurſtendömena
mer än 10,000 grufarbetare hafwa genom
denna ſiſtnämnda, utan förneka äfwen en
andra werlden, i anſeende dertill att en god del
norges krona, ſom har haftj ſås mycket lik=
denne exellens, denne furste var — skådespela-
hr orla lehmann uppträdde ſåſom den ſednare me=
försäkrade om sin sanna bevågenhet när hanfőrsäljer: nu inkommet superfint, medelfint brazil-
uppräknas. anſtånd med betalningen lemnas wederhäf=
tenhet — allt lyckliga förebud, ſom ſy=
och kan jag i hvarje hänseende för-
till hamburger-nachrichten vill veta, att
mig nyss då jag sade dig, att allt som sker
medelſt enſkifte är werkſtälldt, beſtående af 1 och ett halft mantal
män tillfälle att deltaga i denſamma. ifall
16 lilla nygatan 16.ingen annan än alfonso, den 11-årige prin-
twå wänner, kapten n. o. engſtröm. närmare underrättelſe
af hufvudön. i ecklesiastikt hänseende sor-
den på honom, kaſtade den åter på golfwet, och
”kongl. fångvårdsstyrelsen”.
betsklubb. sammanträden hållas på be=
100 „ „ „ 6 hela eller 30/5:dels obligationer. 
brutto 33 @, 8 rdr rgs samt för ¼ låda 2:
ſom den måhända kunde göra anſpråk på, och
ligt pris hvarom underrättelse erhålles hos
affärsverksamhet.   spanmåls- och andra produkters marknad
v. möller.
fortepiano, 5 och en half oktav, a 2 r:dr 16 ſk. 2 ſt. gald=hals=
dras, efter hvad vi nu me a erfarit, en rättelse,
 stampas: 	ben mot te aining ſom beror af benens
uppſkjutne högtidsdag inom götdiſka förbun=
hr meurke har en längre tid warit bi=
om att en tillfredsſtällande lösning ſkall kun=
ſer. ekeſjö den 3 december 1852.   avertisſcment.   kalmar poſten för den 15 dennes meddelar:
uteestående, enligt sista rapporten ......... 237 970: —
gen den 11 maj, då en samling böc-
26. privat banken, lindman	stockholm.
ningarne:
tan å nellſonſka donationen till pauvres
att wi icke behöfwa upptaga desſa tilldragel=
klandra den omſtändigheten, att, ibland de många ſö=
tidsförhållanden, 2:o utwidgning af
ifr. ſtår: uti en ålder af 6 mån., läs: uti en ålder af 63 @
hörande jordbruket, likwißt må nämnas i ſam=
ligt hemmastadd minister, hvilken tyckes hafva nog af att reda
gustavianska handlingar. i de kistor, som vo-
skomakaren carl gustaf bredelius’; f. d. kammar-
finnes i huset n:o 10 vid jungfrugatan hos
ord till sorgmusiken vid carl xiv johans begraf-
få finnes icke något kontagium, och ſmittan ſjelf @mittar
att söka sist bröd i skriftställeriet. han skref då
uti alingsås stad och enkeirn pebrmans hus, till den högſtbjudande att förſäl=
afſeende på tiden, utan ock genom arbetets godhet.
storie- och antiquitets-akademiens samman-
nas å denna tidnings kontor. (1356)   gossar, som bevista här- 
till c. s.hwita skinnhandfkar emotiagas till twättning uti glasboden
briksredfkap. ångfartyget  götha  hållen på klagodagen den 14 aug. i lunds
262 mark 31 penni. af dessa penningar hafva
ſin fader uttagit ſtämning å handlanden
hjorth, från leith. — shields den 22 mars. noma-
lyckliga ſtällning, att de erbjuda ej allenaſt
len en a twå rutor; men på ett ſtälle
warande beſluta. wexjö den 17 september 1835.
afgift ſkall utgå redan i år. icke ens en
mometrar, vattentunnor, dragkärra af ek; ett större parti
flickröſt ſtörde mig i mina betraktelſer. jag blickade åt det
till "500" på boktryckeriet.   skandia     säkerhets=tändſtickor,  af jönköpings, 
jacobsson, däckbäten 2 bröden till warberg
att göra honom den glädjen att bewittna den öfwer@aſk=
misſion till förſäljuing hos ruſtmäſtaren	 bergdahl. dan af anſigtet ſom warit wånd åt modren, men gråtit med den ſidan ſom wa=
föranſtaltande om ſammanſkott, undfägnades der på
nagifva, att red., för att göra tidnin-
lämplig gödning både till ſådd och på gräs=
ſas tegering, ſkall blifwa behörigt uppmärk=
uttalat ſina ſympathier för danmarks ſak,
ſtärhållateemdetet läret anſlagit några medel till
ende finnas äfwen.  wid detta namn, ſom tydligt ljöd i eugenies
let erläggas; närmare beskrifning å dessa egendomar erhål-
4:0 att, för winnande af lättnad till jemförelſers
gerliga ſamhället. genom koloniſationer afledde
den 15 i denna månad förut kungjorde, men för mellankommande hinder då uppſkjutne förſäljning
eſtero vellalo åter en träffning. paraguiterne an=
frigifna qwinnor. — j öfrigt meddelar poſt=
af flera sorters billiga matvaror lemnas af under-
lands ſtörre egendomar, ſöker ſådan plats. om någon
omätlig. — man tror att twenne telegrafdepeſcher
hamburg 132: 30, 90 d. d.
under veckan hafva till uppmätning blifvit anmälda
enligt underrättelſer frau  landskrona  lär
ſtation hemſtällt om det icke kunde tillåtas ho=
skrifvelse från london, »hvarken konsulatet
kandet, med anmodan till utſkottet att föreſlå en underdånig skrifwelſe till
internationella förhållandena i afſeende å litteratur=
staternas flotta förſwinna och blokera unio=
ſlut bör åtnöjas af de frånwarande, erinras.
10. sirén,
dragning kunna  genast  hos oss reqvi-
1231.	232,662.	872,482:	4. 161,553.	181,847: 2.
och för hennes ſkull uppehåller han ſig här hem=
belöpa ſig till omkring 85,000 ſpd. orſaken
ner dollars för dess amerikanska kolonier,
med guldbeſlag 20 r:dr, en god violoncell med foderal 26 r:dr
än en himmelsblå klädning och twå aldraſomnättaſte fötter.
bord, mjölkflaskor af koppar, diverse
ridd. frih. nordensköld, med hans maj:ts fregatt af chapman från
om "|ſwarta djeflar och ett brinnande helwete"
i köket, och jag är ſäker på att det går lika lyck=
skall den, som på någotdera stället stannar för högsta anbu-
ſk. rgs (pr finſtilsrad i öreſundspoſten och 6
lagliga beslut till efterrättelse, i hvilket hänseende jag vill
yttrat till jacob: ”i natt måste det ske”, hvarpå
med fönſterwäggar, på alla tre ſidor innantill för=
deraf, att på ſtället winterfödas dne häſtar, 2 par oxar,
mainz hopar kanoner, gevär, ammunition
behandlar ſwenſkarne med en öfwerdrif=
landers konkurs, behagade onsdagen den 14 dennes, kl. 4 e.
61 jerntorgsgatan 61,  
att drängen johan braſk, född på nämndön uti öſterhanninge
ville ännu en gång återse detta hus, hädan-
karen kennedys yttrande i en ſkrift öfwer koleraepidemien=
gen	6000:	—
känner, sonen i huset drager den svåraste arbetsbördan, det
trätter, 1: 24.
tyger, att det warit af utomordentlig wigt.
europeiſka kulturen har ſäkert många ſtadier att
tillgodonjuta årliga räntan af städjekapitalet, ehvad det af
genom ſkraff och böter bidraga till utfö=
goße eller flicka ifrån 5 till 10 är blilwa emettagen i ett för allt
rawutty 21½ d., dhollerah 21½ d., mangarole 20 d.,
och skall lossa en del af lasten.  om skeppet  heimkringla , kapten bryn, från gefie t.
— de hafwa reſt.
verläggning om en gemensam organisation af
2 546 röster, direktör barthelson 24 och direktör
vida någon giltighet, som de utgöra ett för-
gymnastiken i köpenhamn. — om det författnings-
umeå-bladet ................................. 7 „
elfsborgs län med mycken ſkärpa yrkade betänkan=
arbetskarlen j. weſterſtröm.
ting för annonsen i tidningen; och då skäl dertill förefin-
de rader, låta henne fritt gå omkring.
 råg,  af från landet införd vara, betingade fortfarande
expedieras ſådana under uppglfwen adreß,
vult von steijern i jönköping eller egaren. kyrkoherden,
räcklige man= och ladugårdsbus finnas, hwilka blifwit i ſednare åren byggde; en förmänlig la=
kongl. collegium, på nådig befallning, härigenom ſkolat till wederbö=
kurver eller böjningar å banan af mindre radie än
betala ſina ſkulder till min afledne mans ste@b=
o. ſ. w.— ångfartyget ophelia har nu hitkommit och
”liljornas drottning” gått till segels och man var
och femte hufwudtitlarna, bifölls.jag will icke närmare inlåta mig på den djupare
nom tryckfel influtne 40) mot 57.en gammal jungfru, ſom i början af året hade den olyckan att bryta af ſig
sammet a 32 ſk. en lutha a 24 ſk. ett mehoguy spelbord a
den 1 inſtundande november i byggmäſtare chronwalls gård
mantal, i långerud socken och gillbergs härad af werm-
ſer ej blott okufligt, utan rentaf oåtkomligt. så
"ſnaps" innan de gingo dit och ärnade
ränta; hwarom närmare underrättelſe meddelas uti kryddboden i
barnbarn må anſes ſom “barn“ ifråga
och all slags kötthackning och korfstoppning
gaf honom del af mina botgöringsplaner.
saken började draga ut på tängden; jag ſåg
karedrängs faſoner ſlog händerna i bordet och
kan gertrud petersdotter. lunds auktionskammare den 29
träffade, wore den långt ifrån betydelſelös. dan=
att han bemäktigat ſig den wiktiga ön pſara. man wet till en början att an=
repadt uteblifvande.den arma skådespelerskan föll i en bit-
koſtnader nettobehållningen uppgick till den o=
gig stöfvaretik lydande namnet netta.
till saln endast i g th. mattssons bok-
fintlig lösegendom, ſåſom guld, koppar, tenn, mal@, mes=
vudstaden, får härmed äran rekommendera sig hos
större proflappar,
löjtn. engelhart, med kongl. post-ångfartyget sverige från stock-
taga ſig en återigen ſedan de wäl kommit
sista dagen till alla stationer.herrar godsägare med capt n. p rafvel från
menniſkor alltid, ifrade mycket, ſom bekant är,
af trädgården.eſter uppdrag
ett större mälteri jemte kä are och öfriga be-
"lungrötan" fortfara, och det är ſåledes "hwarje
hemman är wål bebyggdt ſå till man= ſom ladugård, har
beslut i örebro.  örebro.  rödlök à 1 rdr 32 sk. rgs per lisp.
 m. rolinder, 
ſättning för den drunknade löjtnanten har enligt sl.
ſamhälle, för att det ſkulle wara nödigt att med
nog väl göra’t, ty jag har alltid velat det bästa”.
warit ſammanſlagne, beſtå ſamfäldt till hus och byggnader af 5 ſtörr@
den nya ministèren. för öfrigt tros det icke
nandet af nägra rewoltens hufwudmän och erläggandet, efter ett års förlopp,
nas i läderboden i n:o 15 kungsängs-
att nämnda parti korn ſkall genaſt lewereras ſamt
känd borgen för arrendeskyldigheternas fullgörande under de
cognac & rom till billiga priser. 	(2295)man finner af landsortstidningarna och äfven
bemärkelse, ”vatten på sin quarn.”emedan leveranserne till lägret redan äro kon-
ſig ſjelf lemna ſitt bifall till någon kränkning af ſamma för=
peterſyra ur luſten har i matjorden en owan=
genom auktion wid rådhuſet qwarlåtenſkapen efter afl. en=
ligas, ty det har blifwit beſtämdt att inga exem=
det är äfwen ifrågaſatt att uppſtälla en för=
16 dagar gammal.
fortsätter farten emellan  malmö, köpenhamn 
wennesland 2 bröder	pillau, norrige. 	råg.
 tjenſtledighet  är bewiljad åt: v. kommi=
åter i floden, sam till barnet, band det fast
billig resetaxa för uppdrag i landsorten. för reqvirenter,
ning t. ex. denna:  de herrars räſonement, ſom wil ja
herr rockums nya fabrik.    hamburg d. 26 mars.    holl. rödt och hvitt klöfverfrö,
blifwande köpare tillfälle att emottaga det under arbete
ſtående af, dels underſtödd af embetsmän=
mäler ſig på fra brantings lotteri=kontoe wid drottninggatan.  från utrikes orter.  
mel, küffner, mozart, weigl, haydu och reicha, och bun=
från karaby likakedes på ſin aflagda ed
adreß om ſtållet fås uti viklualieboden wid hörnet af sillpackare=
herr landins bokhandel.dagen nyss beslutat adelns och adelstitlarnes afskaffan-
å helgonagården.   lennart torstenson.     svea,    auktion: tillkännagifwes att wår son  carl jacob  ſtilla afled i
mögen att widare fortſätta ſina forſkningar, och blef ſå
intygar, att det wore en man, "hwars tro=
fidentiel prägel; men då cirkuläret af den 20 febr. blif=
ärter 2: 46 à 2: 54 pr k.-f.
priser.
landet“ meddelar, att upproret i holſtein
ligt, och fienden låg trygg i sina till skott-
den har en folkrörelse egt rum, hvarunder ro-
ga dyrbarheter äfwen blifwit förtärde af lågorna.
hygieniſkt bibliotek till ledamőternas begagnande,
nings annons-kontor.	(2297) vigde i stockholm:  auditören vid lif-re-
ser från 4 rdr rmt.
de genom nykt.=ſkrifter, af hwilka inſ.
vet i madrid. under de fyra år han nu åter till-
men, du vare ej derför en yppig, slösande dåre.
warda husa̋gare i ſtaden, och őfrige wederbő=
nerligt nog, råder ingen till, att danſka
ſäkerligen blifwa en ſtor konung."de fom, för billigheten uti afgiften, wilja
emte packbodar, hwilket är ett fördelaktigt läge för
brefſkrifning; nemligen att begynna och afſluta ſina bref. 75
derſkap förſmägtande folket elden ännu glimmar under
piecer till ſammauräknad wigt af 12  à  1300 lod, 2 ſt. ſtora
johannes olssons vadlag på fi-
personalier uppläste vid högstsalig hans majestät
lig landmagt ſkall ryſka wäldet dock ej wäſent=
tit. ullgren icke eller rätt wäl, ſom, utan att blif=
ware god och afhämta ſino qwarlemnade ſaker och liqwidera ſin hyra
och picard. han ser i dem numera endast
tio ſtycken. här war förhållandet omwändt.
länge kampen drager ut, ſkall den dock ſlutas till greklands fördel och leda till
ström, ankom i onsdags afton gående till oskars-
stället norra skoga, den 1 februari nästkommande år, kl. 11
original=taflor ſom förwaras på riddarhuſet, jemte deßa hertar bi=
te nils rommare härigenom allmänneligen efterfrågad, med anhål=
hvari vi inträda med hvarje ny parlaments-
der nästan alla talarne dock erkände behofvet af någon åtgärd.
dersbewisning. graf.  joh. p. hintze.  gårdskontoret.	(672)  inbjudningsliſtor  för deltagande i
tillfälle äfwen till förſäljning utbjudes, antingen ſerſkildt
holmen tjenande piga mathilda jansson har för
— ”wißerligen betalda intill ſiſta fyrken, och det ...
att förleda honom hos konungen och att hos majeſtätet
storia.  från juli-revolutionen 1830 till närva-
broschyrer med analyser, prisuppgifter från olika jordbrukare, upplysning om använd-
ſamt häfwande och förekommande froſt,
göra sig förvissad, huru vida de, som voro äm-
kommer inför drätſel=kommißionen att, genom
framtiden förestode och komme att tage stads-
varande åbyggnad, brandförsäkrad för
struktioner beslutit. enligt denne talares förme-
nar, stöflar, stöfletter, snörskor för
outbruten hälſt i gården n:o 230, hwars hela a=
hans hand. jag är icke hitkommen för att
inbjudit alla europeiſka regeringar utom
borås den 28 december 1861. poliſen.  6:te qwarteret,  från enkefru björks hus
land, för att åt detta berömda arbete
skola annuleras det skall sannolikt äf-
bankens reservfond ........ ................ 5 401 126: 61 
men lofwar att draga förſorg om de till lom=
en gård i närheten af vestgötegatan.det med förra posten oss tillhandakomna
äfven framgå deraf, att sachsiska regerin
gorna, ſamt special=kartor öfwer barſta,
litet att befara från den medellöſa arbetsklasſens
oktober sistlidet år, och sedan mot samma intet varit att på-
i anledning deraf. — antagliga orsaker till napo-
följande innehåll: ”min herre! de förenta”
den icke wid wattnets möjliga afminſkning
snällposten	,,	8	,,
aug. wilhelm winterbäck, hvilken blifvit gripen
behandling rörande pappersvalören beſtämde
man johannes strőmqvist; bevakadt vid westr@
tal magiſtratsperſoner, alla hertigens af guiſe anbängare
samt artiklar passande för toiletten;  eng. pläter-
nehållande 27 rum med kök.för 13,000 rdr rmt:
nom en befallande vink af sin husbonde. denne
borg, oblat ſig., lite hjelper lite l. s. 3 r:dlr; från a. g. oblat ſig., poſtſtämpel otydlig 6 r:dlr
hwarje million ſom odlas, hwilket gör en
1848. man will hwarken ſtå under tyſkland
taljritningar till nya ſjukhusbyggnaden i
ſjön — icke för att ſöka bot mot lekamliga ſwag=
5/16 mil från häſtweda ſtation. del i ångbrän=
sen skall hvarken bedraga frankrike eller
äfwenledes antog mötet utan diſkusſion ſektionens
den 21 dennes, kl. 4 e. m., ſammanträda i börs cafferummen, för att genomſe
nästan hopplöst. i ryssland hyllar statens
är en wåg, ſa’ hökaren."  c. johansson & c:o.  ”min kära clara, ni drömmer visst!” ropade
stiegler inropade, en utmärkelſe, ſom
öre; 311 @:s fint blandadt 20 rdr 10 öre; 314½—317
på de försåtliga orden. skolböcker om 3 rum, tambur, kök med vattenledning och
tag i, hon ritar och målar ſtycken, ſom wittna om
kasinetter.
piovinſen full kännedom om affigten med och
gap omfattad eller deruti inträdd; hon tuggade den
78 — 81 häft. (taberg — täsſö), 2 rdr. af i utſeende och godhet öfwerträffande andra tillwerkningar,
 11:te gratis.   wid upſala läns
trädgårdsanläggningar, och rekommenderar mig fortfarande
händerna. ej blott detta beteende af de twenne
förmånliga arrenden 1:sta priset: 1 dryckeshorn, beslaget med
vara förberedda uppå att, derest omständighe-
sakriſtigan thorsdagen den 26 den
 spetsar,  breda och smala.
en mindre fiſke=båt. adreß om köparen lemnar under=kon=
delsbod med bodkamrar och kök, och öfra delen bestående af
underſtälla tornado=affäre kejſar napo=
i öfrigt, då landstinget icke är ſamladt, beſörja deß
deri se en insamling till en nödställd. och den-
såda n  den är föreskrifven i kongl. kammar-
önſkas införda i ſamma blad, ſkola wara inlemnade å boktryckeriet, ſednaſt innan måndags afton.    innehållande alla sorters manufaktur- och galanterivaror jem-
onyttiga ansträngningar, skulle upphöra
skilda följetongen medföljer nästa gång.från stockholm,
till mig. var detta väl inbillning? om så
hattar, pistoler, stålpennor af god beskaffenhet, mahogny-fanér, bokbindare-cloth, mes-
kommelſe med egaren, bwars adreß är: s. a. wetter=
program. ☛ biljard ☚  baker guano superfosfat
räcklige nthus. öfwerenskommelſe om köp kan träffas med
30 stålstick till större delen efter på stället
wande arrendator med fallenhet för yrket deri=
lärare i härwarande folkſkola i ledigheten eſter hr landſtröm,
mat och rafraichißementer finnas om bord emot ſä@ſkildt betalning.
ekberg i södertelje till eric strömſtedt i stockholm eller ordres, på capital ſtort
äro innchafware af partier, på grund af de ange=
dresſen ådrager ſig enhälligt ogillande. norrk.
mar så väl för andras som egen räkning, önskar nu till
rättelser kunna erhållas genom lä-
norrköpings spelkort, m. m. billigt hos  fredagsaftonen den 9 dennes bort=  maria räckte handen åt ynglingen och han lofwade
nungamaktens område?” — herr grefven åberopar åtskilliga
ſinneshäftighet, hwilken föranledde ſtundom löjliga, ſtun=
häradshőfdingen f. c. pereswtoff morath och dess
läggare i denna solida affär.
kor, ſom af creditorerne wid ſiſta ſammankomſten faſtſtälldes, ſå anmodas ſamtlige
mås, ſom ſjelf twenne gånger haft aſiatiſk kolera och i
hwilken denſamma förlänat. men ſå ſtort är menni=
slaget till en förändrad national-representa-
jemte föräldrar och målsmän uppmanas, att
klockan half 2 vaknade båda, då jacob stiger upp
ſall, utan med waknadt intresſe gripa ſaken an.
lidit nya nederlag.den 6 febr. notarien aug. rundquist, fr. stock-
lande mot nykt.=föreningarna ſå wäl i
arien j. c. weingardts enka, fransiska weingardts;
tryckeriet för helt år med 3 r:dr och för halft år med 1 r:dr
för hand warande omſtändigheter icke medgifwa denna @idsutdrä@t för bolagets hö=
iii. den siste mohikanen 2: ”   s. sörensen.    en lägenhet är att få hyra och tillträda 
den 21 juni 1851.	 borgmästare och råd. slagtarnes skyldighet är att hålla godt, fett och välslagtadt, samt
att tagas från carlbergs kungsgårds mark, kost-
deröfwer är ſtora uppgången till ſå wäl "feſt=
och ſkola armeras med pjeſer af mycket grof
kl. 6 på eftm. hos undertecknad.ett parti sjökort, på hwilka a=
om ſådana omſtändigheter nu wore för hand.
aflägga ett beſök hos konung victor emanuel.— för kort tid ſedan afled i hufwudſtaden
dandragit sig förföljelsen och sluppit undan till
tion och ändring, äfvensom alla sorter barnkläder
geſjö och mjöſunds byar.den 8 dennes borttappades emellan gran=
ventionsrätt framför frankrike och andra ut-
mare hos och uppgörelse med   innehåll:   sedan hon derefter med vår tillhjelp sökt
ſom om den ſökande lemnar widare uppipsning.*  häffners  swenſka meßan på noter h.
inſtundande juli kl. 9 f. m., låter smedmäſtaren c. jakobs=
dundrade i bordet. när han ſå arbetat en
kolfwar, hwißlande och taßlande, ſom i och flere af
ballett etc. tjena till att uppliſwa det ſtora
derſtötta takpannor inſlagna. poliſen
stationerne vid götha kanal, efter den från
ſkatta modet och djerfheten, hafwa egnat den=
en half tunna ſpannmål, ſamt gifwit dem det
ordnad följd upptaga wåra skol=ordningar i förening med
ockſå wiſtandet ha̋r i hufwudſtaden ſå la̋rorikt och
das. stället är ganſka wäl beläget wid ſjö och garfwe=
mil från korka och 3/16 mil från broby ſamt 1
satts, hvilken tydligast ådagalägger den sväf-
de saltpeterluten, utur pannan, ned i krämpkaret,
af guiſe och nogſamt kände hans ärelyſtna planer. hon
gripenſtedt, björnſtjerna och thyſelius ſåſom
med perior och flere fingerringar, hwilka perſeblar äro pantſatte till slagtaren ållengrens kon=
ſörr än den 7 oktober ſamma år, intill
saltpeterproduktion, och skulle derföre till en bör-
lunds univerfitet att afſända en deputation,
silfwergrufwa  kallas att mangrannt ſammantcäda
het, att mötet ſkulle uttala ſig för att ländernas tull=
landen lov é n, brukspatron montgomery=cederhjelm
götheborg den 13 october.
dre — du har lofvat mig att endast tänka
böcker.domen i det beryktade förgiftningsmålet vid
lund den 28 juni 1858.  auctioner. genom offentelig auction kommer torsdagen d. 12 dennes afledne coopv. skep=
och faktori, jemte inventarior, till hr j. em=
396.  dramatiſka dikter, 2:ne häften: förſta häftet, hial=
underrättelser meddelas på stället af fru hallberg.   målade rullgardiner    hvete  fint blandadt (hochbunt) 297—304 @:s 14 rdr
fäſter upmärckſamhet warrer god och jnlemnar ſin adräs
det muntliga förredraget upptecknade, redigerade
gissningar göras väl; men allmänheten har icke
„ dito i 1:a dito litt. b. 1 „ 60 „
 tryckt uti kongl. ordens=boktryckeriet, huſet n:o 6 wid lilla nygatan.  på kongl. stora theatern uppföres näſta lördag den 22 dennes, till förmån för kongl. hof=ka=
christian nilssons vadlag på@
förtjent af ett tackſamt erkännande. den kom=
månader efter den djuriſka behandlingen,
uppfostrad, envis ....
obligationer“ å dagens nyheters annonskontor. dom.  kyrkoherden i karlstorps och
strandvägens sammanbindning med reparebans-
det, borgmäſtaren i jönköping, f. d. hofrätts=
åkdon, med klere ſaker, ſom dagen före anktionen på ſtället kunna beſes. carlskrona den 9:de
dotter i blackſtahyttan under förmyndare=inſeende af lars lekman och nämnde=
 stockholm  och mellanstationer innan middag afgångs-
hwilken, ſent omſider, rört på ſig, ehuru på=
re ſjukdomar eller deras gifter ſkulle under ſådana lyck=
hvaraf det 1:sta lemnas gratis åt subskribenter.  italien.   pappers-påsar “det vet ni icke,“ svarade lockwood;
ren, men den är icke likgiltig för åkern.  salt oxkött 
n:o 6 wid skärgårdsgatan och brände tomten.en franſyſk hwit balklädning af flor, för godt pris, ſamt en
kopparſlagaren aron sahlſtröms arfwingars brand=
ter auctionen. hwilket allt, till efterrättelſe, ſå
mängd, dels ſtörre, dels mindre eldswådor från
att han ſläppte luren ut genom gluggen,
behandling. gőtheborg d. 30 maj 1843. gustafsbergs porcelaine. summa rgs rdr 64870: 47 från red:s korrespondenter. bouppteckningar: efter kommerse-rådet oc@
rings=inrättningen, är på 2:ne dagar redan tecknat under denna stads domwärjo 298,000 r:dr
saft till billigaste priser uli   bestående af silfverkaffekanna, soc-
ſa. tiden är dyrbar. jag beder: gör
ting näst efter 6 månader från d. 20 dec. 1845 å
af trycket har utkommit och ſäljes i de fleſta stockholms boklå=
till mars 1845:  e  n ny trillvagn med sufflett, som kan kőras
ning har af konſtitutions-utſkottet blifwit till=
vid k. m:ts hof, grefve  paar  ankom den 29
hörnet af göth= och hornsgatorne.en bättre förmaks=mödel, beſtående af en soffa, ſex stolar
nen ögonblickligen afled. det försäkras att
da bättre belägna än flertalet andra länders,
tion som under ludvig philips tid, med un-
med utſådd höſtgröda. betalningswilkoren kunna blifwa för=
lemnat betydlig afkaſtning, hwtlket lätt kan inhåmtas
ſkolbarn i fattighuskyrkan, till hwars afhörande
ökade upplagan, 0,75.alla de, som kände henne närmare, älskade
marherren hallenborg berättas ock hafwa å
goda violinſträngar till facilt pris.
wer ledig den 1 oktober hos  alfr. ahlſtröm & c:o.   fahlu rödfärg,   prisbelönt på expoſitio=
derwisning i trädgårdsſkötſel har meddelats
utſigterna till ett europeiſkt krig för ögonen
turin betraktar ſom en hotelſe emot italien,
grafwen?" då naturligtwis ej något ſwar
ter å nr 1 rya af hörja ſocken har
ett sjelfviskt styrelsesätt gör dock dess läge
enligt reſande, ſom direkte anländt från tyſk=
ſigtighet ändock icke kunna gå fram till ſjukdomarnas bärd
och med mindre besvär haft en summa af 298 r:dr
dſtra. hamngatorne.  aigående skeppare.  brita larßon, enka.  diverſe.  en studerande, ſom är käunare af latin, grekiſka, hiſtorien, geografin, mathematik och
på ett värdshus i orleans? frankrikes ombud i
we och undandraga ſig husbondeſkapet. d:r
det ſednare ſädesſlaget, hwarjemte han beſlutat
afreſt från paris d. 9 till kjöbenhavn.uppgift på de olagligheter m. m., ſom
deß ögon; och turkarne, wederbörligen ſnäſta, få
ſalu wid mörbylånga köping, der handel kan uppgöras med kap=
nion nationale  är, som man ser, ännu myc-
tillbragte hela nätter, ända tilldess den första morgon-
 wattman & nyberg, 
ingen wårdar ſig om henne, tanken att återwända
dan han förgäfwes bemödat ſig, att intaga navarino, be=
alldeles ogrundad. det är, nemligen, endast den öfver-
träde åt den bekante löjtnant hööken=
"wi andra ſtodo omkring i den muntra=
post-kontor med tillägg af vanligt postarfvode. — tidningen
dicinalrådet berg blifwit utſedd till referent. de af
ſtörre ſandfält till en wacker uppwäxande
”rike ſkall tjena till gränsſkillnad imellan öſterrike och frank=
"	18.	garfwaren e. g. bergſtröm.
— ”hwilken flicka?” inwände hon, något förlägen, ſom
smålandsgatan 18. observera! 
fullt med böcker stod bredvid henne, men hon
penningar lemnades. förſta talaren hade bifal=
4899, 4961, 4986; — 5113, 5138, 5450, 5467,
10 rdr 8 öre à 10 rdr öre, betaldt och köpare; pr maj
hwarje perſon lägger ſina båda händer löſt
 socker  oförändradt fast med tendens till ytterligare
moten af akademien főr de fria konsterne, hof-må-
beſtällningen i jönköpings län är ledig, och kunna sökande, förſedde med behörigt
digheternas kraftiga mellankomst och kloka fö-
kramwaro@ af ſednaſte tillwerkningar i eng=
ta wore att inrymma åt pariſer=bluſerna en för
gammal.karls meſt i ögonen fallande fel war en otyglad
terlemnade löfa egendom, neml.: guld, silfwer, koppar, mes=
ſammantra̋da ha̋r i kőpenhamm a̋r nu ſnart főr=
i torgqwarteret, åtſkillig lösegendom, beſtående af koppar,
deßförinnan underkaſtas en tolfmanna=lä=
ligaste skyndsamhet och månhet expedreras.  obs.  handeln upphör
15 näſtkommande juli till
lemnas på detta boktryckeri.	(2282)testamente: af hustrun maria strömqvi@
ter owärdigt, att wara hr v. h:s lydiga betjente,
mer den afdelning af götha artilleriregemente,
fräknar och andra hudåkommor, ſkyd=
sockradt chocolade.
1 hel obligation 10 rdr,@
af en borste och en näsduk, i utbyte för
landet, af  john bunyan,  predikant i beelford,
ſwartmylla och nägon örisrd, ſom nottjas meſt till böſtutſäde, och derjemte otterligare tillfälle
ett ſnart införande af den i 28 artikeln af nämnde
digheten, hwarefter den ſedan antingen måſte gå
klockan 9 förmiddagen, för mottagan=
nämnde gård. godt
och bengt gudmundsſon från hallands län jämte
d:s kl. 9 f. m. närmare underrättar
från sydſleswig, att noggranna inqwarte=
förlofwad med ſin kusſin, bad jag honom en=
hwarjemte han ſåſom godtgörelſe för ſina efter
 79	c. e. sandberg. emottagas verfrö, timothejfrö samt
om den närwarande förbrukningen, ſlöſeriet och
nan köpet afſlöts. andra dagen möttes
lagerblader. kolera  har, enligt till kommerskollegium
af de inſödda. man betalar dem med
ligen kunna få aftonbladsutgifvaren  landsförvist.  carlskrona.   georg ameen & comp. en eller tvenne trogna och anständiga gossar som hafva fallen-
pounsch för hvarje gouterad artikel.”
1/1 40 pr. thlr. eller 106 ⅔ rdr rmt.
man från öfverkommandot det besked, att vittnet
6 juni 1856.  m. gadd.  kyrko=underrättelſer. hwarwid  harmoni=muſik  utföres
dennes kl. 2 e. m. till landskrona, köpen=
man löjtnanten för honom. och han rusade
gårdshwalfwet.  speceri- och viktualie-handel,    s:t julien  	pr but. utom glas 1: 25.
hyras på längre eller kortare tid. adreß: garfwarega=
rönande af brödets fullvigtighet må icke vägas hvarje bröd särskildt,
vis i gården   n o    94 i 1:ſta qwar=
lära sig att åtskilja. dito den 25 november.  i förrgår var stor taffel
månader efter uppsägning med fin cognac till 3 rdr, 5 rdr a 6 rdr 50
efter ſåg man ingen drucken i lägret.  hwarjehanda.    ludvig åckerberg.  en färgaregeſäll ſom arbetat i 3 år uti de ſtörſta
leende: "jag tror det är min goda onkel ſjelf
wälmående. krig älſkar jag icke; de medföra aldrig något godt. då man icke be=
  s  iſtlidne höſt tillwaratog undertecknad en hwit gum=
torp; anders anderssons från tussered; hans nils@
olsson, memel, råg; cyrus, malzkvitz, riga, linfrö. till
nytt lager af kapp= och klädningstyger,
ledning af ryßlands wägran att erkänna
norrkönings hwetemjöl, finnas, för billige priſer, till ſalu; äfwenſom hwareſt miölkſtälle kan
kedjor, urnycklar, bröstnålar, skjortknappar och ringar;
strengnäs, doktor annerſtedt. likaledes har
menerna, ſamt anwisning till uppförande af en ändamåls=
kunde förutſe, att ur riksgäldskontoret få
ſin bolagsordning ſom framſtällning om
paul! ack valvèdre, är icke detta en stor
är afgjordt; men ännu torde det wara alldeles för ti=
ſwenſka och utländſka winer, ſorteradt lager, stockholms och
direktörens för mynt= och kontrollwerken an=
middagen var färdig. rådgifvare för älskande och nygifta, 
ganden, hvarigenom den blifvit i vissa fall upp-
vid en af de senare riksdagarne väcktes om bidrag å vår sida
till biträde derunder, i egenſkap af ſerſkild
tjocklet. brukets priskuranter utlemnas gratis. tombuteljer uppköpas af p. m. andersſon, 
stället betalades imellertid.
ſom med afſeende på wårt lands naturliga
tro intet, och att utſprida gudlösheten.  man
något ſmittadt ſtälle.på anmodan
ten, 12 sk.
7:o  förändringar inom k. m:ts flotta. *) grannlagenheten bjuder oss af samma skäl att endast referera, utan
gar i wåra händer. wi hade derwid ingen förluſt."  e. pfeiff från gkeſjö  bland de adliga perſoner ſom kände något medlidan=
ning rörande kolerans ſmittſamhet och nödwändigheten af
malmö.
1613, 1642, 1709, 1791, 1812, 1864, 1919, 1965;
malt 10 rdr, ärter 10 à 12 rdr, hafra 5 rdr tunnan;
l. w. carlstens enkas, anna lovisa stenstrőms; fa-
i 2:ne närbelägna sjöar. — stjerntorp med vattenqvarn, med 2:ne
rätt ſå kallade modernäring här har att ſöka
till godt pris, uti klädſtåndst wid kornhamnstorget.en extra waktmäſtare önſkar få ſritt hystum för nägan upp=
75 ,, 13 ,, 1 ¼ + 6 ,, @ sommaren
preusſens geſandt tog äfwen initiativ i ſamma
27 dennes fåbeſes dels i ridhu=
den 15 nästkommande november; att betalning erhålles genast
luppa och laga alla ſorter gammalt linne af hwad natur ſom helſt;
låna derföre af hans ſamlade ſkrifter följande:  en piga med hedrande betyg och  
ropa ej ſaknat politiſk betydelſe, må den beſinna
angifwa en ålder af trettio år; hans blå ögon,
ter hwad ”d. n:s”korreſp. i frankſurt
riksdagen hade ſegrat wid elektorswalen.
från motala till sjötorp söndagen den 9
wens ofelbarhet. den ſkiljer ſig från
orter, packlådor gratis.	j. m.  ahlstedt  & c:o.  blanketter till husförhörsböcker i    fönſterglas och bouteljer  —  bedrägeri.  förre huſaren serwin har från
för tillfället finnes wid univerfitetet
36 öre.
f. handlar — och bland deßa ſinnes äfwen frågan om statens reglerande.ett yngre fruntimmer med wacklande hälſa, önſkar att på landet blifwa inac=
den 25 november.en i bäſta ſtånd och wäibelägen ſtörre hörn=egendom å norrundertecknad, ſom bor uti huſet n:o 4, i hörnet af drottning=
lappallmogen.“låt oss gå den här vägen, lockwood,“
deflon i fröswik och jonas nilsſon i döfweſtad; audi=
ſom ſamma tillwaratagit eller upphittat och inlemnar på dagl. alleh. kontoret.de ſom äro ſkyldige eller hafwa att fordra efter afl. läne=bibliothekarien c. e. rademine, anmodas
på alla ſina löpande ſedelvalutor.  stölden
gande hat, hvaraf han kände sig mäktig mot den per-
nimibelopp; att städjan, om anbud deraf sker och blifver
inhemtas, att i 3:e öfwerkontrollörsdiſtriktet el=
bord. stockholm d. 14 junli 1825.
derå att någon ytterligare nedſättning af mellanriks=
tal trupper. en stark spänning råder bland
färskt bordssmör och ägg,
ej ſkulle få den äran att deltaga i ſtormning. der=
närwarande w. wind och milda luft fortfar
på marſch dit befunno ſig 150,000 man un=
alla mina krafter, för att wiſa mig wärd det enſtildta förtroende, hwilket h.
tan. — åkaren carl bergs till borgenärers förnöjande afträdde stenhus och tomt under n:o
sta fot med frankrike, hafva röjt en viss be-drottninggatan n:o 36,
samma genre skrefvo för dåtiden, en pleyel,
ga. 3) uthus till wagubod, stall, fähus, hemlighus och wedhodgr, eu prydelig trädgård  i morgon kl. 10 f. m. utroyas å nyo till förſäljning på anktionskammaren stoma=
det ſednare följes af folkens warmaſte wälönſkningar,
och kök, jemte källare och öfriga beqwämligheter, ledigt att
trängt sig framför en annan, med samma skyndsam-
hoppas vi väl förstått.malmö den 7 mars 1870. 	(668)@ nästa representation gifves
jakob lundberg gustafsson numera blifvit realiserad och nö-
ker oß en njutningsrik afton. guſtaf magnusſon.  j. ad. malmſten. boende i hr doktor caspersſons hus.
son, af ekonomi-direktőr.betalningsvilkoren, som vid főrsäljningstillfälet till-
krell och dess fru margaretha gyllenhammar, den 12
fortun med 4 flaſkor, ett och ett halft dußin deſertſkeder, ſamt en för=
lan förbundstrupperna och ett uppror i
tionen afſedda ändamål, få under innewa=
januari till hufvudstaden.(115)	  c. v. bergman.  — representanten för jönköping, rådman
 till fabrikspris hos	j.  torell.  afgår hwarje dag, utom å onsdagen:
hemlighållen. man trodde att hon dött i
det botar jernet, hwad jernet icke botar, det botar elden"  undertecknad ämnar bewiſta näſtin=  j ſjukdomarnas annaler ſynas kolerans ſåwäl ſym=
venna och forli, liksom i parma och modena.
destination. upsala.  marseille  d. 21 jan. fanny, degerman, fr. gefle.hos sadelmakar j. östlin, boende i herr c. j.
director. ”sire! pair kammaren har med en ſmärtſam känſla emottagit det
enkan christina cathrina logren, och bryggare@
de ſorgen och under det han ſökte tröſta och
fruntimren, på bengts uppmaning, gått
ingeniören a. k. hœger ſamt krono=länsmannen c. m.
committee i landscontoret d. 25 april kl. 10.comministern, v. pastor  serrander  (passions-
bosniens och bulgariens christna befolkning, som
lige allierade med dem ſom regera i frankrike och spa=
alla de som känna tillgifvenhet för dig vilja
rhenſkt, moſel, chateau margaur, mallaga, xerex, frontignac och muſkat=win på buteljer, kardemum=
berg derſtädes till den högſtbjudande ſörſälja diverſe
nor, bruna eller perlbönor 1 rdr, 1 gurka
brott. samtlige de utwandrade hade efterlemnat 34
wen: ett par silfwerſporrar, sjöſknmspipor, en bordſtudſar, 2:ne
med större stilar på särskild plats i tidningen inrymda an-
för 10 rdr rgds tunnan, hwariemte han för=
dito af 1862 93 3 4 93 1/2 93 5 8
rat pſarioterna om en fullſtändig amneſti, och deremot endaſt fordrat utlem=
gars verksamma bedrifvande. fältjägare, nybyggare,
gen försälja såväl arbets som unghästar &
talte bref emottagas och fortskaffas till alla post@
ofwer en rättegång mot en großhandlare jen=
fartyg "jacinto," ſom med wåld ſatte ſig i
förlisning och haveri. wi finna nu wåra åſigter i
efter för alltid öde för mig, återse denna
slaget åt henne ett gratial på 500 rdr. hon kan ännu i
„ 30 juni 1855 — 28,055,150: —
krim.  nordamerika.  ådle lorden omtalade derefter allianſen med sar=
slagaregatan på blasieholmen, 1 tr. upp, hvarest
amerika det lyckade ſtrecket att fånga ſepara=
lagrar och sina blommor med brännande
dömdes att för äktenskapsbrott och upprepade
all ſund logik wiſat mot henne wara de kraftfullaſte?under belägringen af mahon på ön minorka
ten, m. m., ſkall widare muntligen omtalas; en noggran ſkötſel och omwårdnad ſkall
mesſing, blàck= och jernſaker, linne, sång= och gångkläder, allebande bättre och ſämee mö=
och inr. tidningar och ſkall från predikſtolarne pu=
ſättas då partier tagas. jönköping i februari
och med det år, då han uppnår femtio års
man marin-soldater besatt villa nova, och att denna
och kunna häſtarne ſrån och med den
widinge och konga härader af kronobergs
debatterna upptogo ett par dagar.  emot  för=
viſka rikena måtte ytterligare nedſättas.  sirup,   utmärkt god, i små fat,  handſkar, af alla ſorter och kulörer, emotta=  32 weſter ſtorgata 32.saisonen börjas den 28 juni.en perſon wid 40 års ålder, ſom i egenſkap af kuſk
stockholm 500 rdr; i upsala 1,555 rdr; i
hvem som var honom i vägən, tills han fann
qwarſtanna.kaggens= och norra långgatan, midt emot handlanden herr
härom adreßera ſig till undertecknad. trädgårdsmäſlare på
sammansvurne samla sig, utan att väcka misstankar
och förvandlingen var gjord inom ett ögonblick.
af wåra conſtitutionella inrättningar.”uti berlin woro, ifrån den 19 nov till och med den 3 dennes, 57
förbättring af tillſtåndet, ej blott i grekland, utan ock i aſien. — dito den 27
att det i den lilla ſjön nu finnes ſå myc=
afſände amiralen med all ſkyndſamher ett ångfartyg, och jag har derföre ockſå
fartygen lightning och alban  för att utlägga
framdeles att afkunnas.  — i bohusläns tidning läses följande be-
afsättning.
påräknas.
gå ut på reſa, och ett ſådant cirkulär ſkall ſå wäl ge=
16 kor och 20 småkreatur. denna i flera afseenden sär-
@ti concursmål i ett för allt åtnjuta 32 ß. b:co för hwarje kallelſe, ſamt att
amiralen samt herr t. f. warfs-chefen i cartskrona, kommer
lösdrifware. boreas,  poetisk calender för 1842.
lifliga ſympathier hyſtes för danmark; men ej
utan fackwis; men å andra ſidan hade anförts, att
årligen ........... 100: —
från helſingborg till helſingör, köpenhamn och
 teaterkappor,  gardinstyger,  sidenmantiller,  hand-
4 rdr orre 2 a 2: 24 paret, hjerpe 20 a 24
förtjusning.  stufvar  
så hade svikit hennes bror.“ja, jag vill inte vara baktalare och inte
theborg), af fem perſoner, omkring ett rundt
ning. man ſmickrade ſig några dagar med der hopp, att miniſtrarne ſkulle dröja qwar i but=
komſt, ſamt att underteckna det protokoll, ſom
ſtol. köpta wittnen uppträdde mot honom, han öfwerbe=wi bafwa anfört deßa wittnesbörd af utmärkta för=
frigöres; jemväl frihet till resor och personligrekommenderar sitt ständigt sorterade lager af nya
dan wiſade grefwen en ganſka ſinnrik uppfinning
observation, nemligen att ordföranden, lagman-
nom dina dunkla ord! ack, francis, om du
ſåſom ledamot, i fall oppoſitionen inom
form. gås-pennor, stål dito, lack, färg-lädor,
dare. —  kungliga familjens  återreſa till stockholm
hvilka i dessa dagar (30 okt.) börjat tillverka pott-
och den ſednare ſåſom kongl. nederländſk vi=
nent eller inspektor på större landtegendom; de mest
n:o 809, att emot hederlig wedergällning infinna ſig till ombyte hos banko=waktmäſtaren nyſtröm. wa=
sättas, är 100 r.dr, då deposi-  carlskrona.   diwerſe . (priserna i riksmynt).gärdagens ſnällpoſt frän stockholm med=
en gros & en détail:
bewis, att nykt.=wännerna ej önſka ſina
vittringsverket i stora kopparbergs län.   varumarknaden  är alltjemt stilla och utan speku-
åtta dagars ſjukdom å ſin egendom roſenberg
karemästaren wahlbäck.för två personer och spetsig ofvantill, för
pe att betala i paris, 25⅛ ß., 90 d. ſigt. köpenhamn, 70 ß., 3 d. ſigt.  under gåendet från spannmålsgatan till ſtora torget, förlorades den 10 d:s ett armband
och kummin-ost, aptitsost, saltad got-
med hindertyg, flere st. verkselar,
nykter.   inrikes.   samt två bokskåp med glasdörrar, som  skyd -
öfwerſte=lieuten. och riddaren modenſwärd med fru, 2:ne frötnar och wakimäſtaren
600 par laß hö, med hagar och utmark, ſom med få undantag kunna
att läsa in honom. karlson har troligen den
prudhon, ledru=rollin, blanqui, pierre=leroux,
da nya religions=läror, nya uppenbarel=
wara mißnöjde med denna utgång, tro wi twärtom,
och ſkyldig erkänſta.  s. helander.  som de inom kort tid yppade eldswådor t@
utskottet till- eller afstyrkt, hade det alltid bordt, och enligt
och till hans förmyndare förordnat anders larßon och hans erßon i. wia; hwil=
ning vid fartygets uppkomst från känsö.
mänheten framläggas. kämners-rättens obehörig-
helt och hållet sitt andra jag. studsande vid
alldeles bestämda upplysningar, rörande den vidsträckta
minderåriga barn; eller ock som sällskap och biträde i
des grafvar, af c. th. b. saal. öfvers., 32
ga änſkningar uppfyllde, hwarom de dock af d.
120 à 200. 235 à 100, många à 80,
höra med malandet och flytta ur qwarnen,
aludden afkunnades den 31 jan.; fru deland
slåss med hvarandra!  (1229) kontor, brunnsgränd № 4.   nytt och gammalt   — den tillförordnade regeringen har i dag
härmaßor för att till lands öfwerwäldiga den ry=
ter reel köpares beqvämlighet. efter
påfwen. de utgöras af lutheraner och
wihorgs bokhandel i stockholm, ſamt hos de fleſia bok@andels commißionairer i landsortern@. —
o. p. pettersſon patent under fem års tid å
och som han för få veckor sedan blifvit
(forts. följer) måndagen den 15 october.  för den 6 och 9 october.  utdrag af börsen halle skepps listor från köpenhamn är nu genast lägenhet för
fängelse vid vatten och bröd samt undergå
ka på england och frankrike, och att för när=
gerat en feſt i det gröna för de ſwenſka och norr=
om dagen af dem, ſom äro i goda ekonomiſka om=
att jag tror min röſt i detta ämne wara af nå @
nåſta lördags afton kl. 7 utgifwes n:o 35 af detta blad. o. ſ. w., utan att förlora modet. de äro ſnabbe ſäſom häſtar och i ſina fäſtnin=
fastighet, som å lands-kansliet försäljes, skola härstädes li-
lagens föreſkriſt, ätnöjas med de närwarandes beſlut. stockyolm
ſtadade i wexjö kontant 50 rdr bko, ſom ha̋rmed tack=
beſittningar på kontinenten och genom föreningen
” 149¼, 70 d. d.
högt värderar och hvars konstnärliga triumf
under instundande midsommars-marknad i ma-
riksbanken, någon beqwäm perſon, och hr
tors contoret i banken erhålles underrättelſe om det bancolån, ſo:n
tiſk ſamling, med porträtt, 24 ſk.
a@kaſtning på 16 år, fördeldt på hwarje, årligen lemnat fulla 700 tun=
och ſtrumpebands arbete.af trycket har ntkommit och ſäries i götreks och fleres bok=
vént och j. p. hansson. 6:te hftet. subscr.-pr. 1
uti gården n:o 1 & 5 i norra qwarteret, qwadra=
för flottans samtlige korpser”, äfven innefattas ofvannämnda
k. k. öſterrikiſka 5 proc:s premie-lånet af 1860. från hamburg ſtrifwes, att der hemma
extraordinarie sammankomſt thorsdagen d. 19 den=
kammarjuukaren von yhlen fr. ållonö, organisten wi-
ofwannämnde datum inſaltat för i år blott 70000
regering, samt att den är sinnad att med våld
wi tillägga för egen del — wälför=
gar icke inſändas genom någon regements= eller corps’ chef till kongl. maj:ts
 hanson & hanner, 
— engelſka parlamentet ſkall ajourneras
delning, ſom omfattar jordbruket, och ſärſkildt
nen lindberg, aldrig under rättegångens lopp
mottagas i rom med all wederbörlig he=
och guſtaf adolphs torg blir den  1  näſtkommande a=
burg besatt, talar ett bref från wien om
källarmäſtare kallmer, knllagatan 120 med det aldra
ſtora werldsaltet. men denna ſköna, organism likſom de
telig öfwerenskommelſe med utſatt nomn och logls afwaktas i för=
ſämnde ſtorelſe.  carlskrona weckoblad,  wärde och äterſtoden efter behöriga wärderings=
januari 1857.	 p. a. borg.  carl bergman. “min herre!— och ware detta nog ſagdt till hans beröm=
täljas, för handelshuſet jeh. g. gemans enka och sous konkursmaßas räkning, hemförare-
testanent;   praktexemplar på medianpapper,
nästa söndag som måndag.    hos mamsell sophie lundqvist
håkanson christina.	d:o wenerrb.för varors hitordinerande från hull blifver
hagar gud. luther med flere har
och jernſaker, säng= och linkläder, dammaſt= och drälls=duktvger, möbler af mahogeny och an=
kapten bökelund.	„ från  göteborg  den 21 maj ſamt 5 juni
påkalladt.efter anmodan
etienne; den andra innehållande underrättelſer om
gen hand förfärdigad altarprydnad, beſtående
qwarſtå till de ſannolikt ſuart inträffande bröllopshögtid=
de, ett bepröfwadt medel emot finnar,
ning. stockholm d. 9 junii 1825.
ſäljes till de meſtbjndande, battre och ſäm=
sqvadroner kavalleri. hela styrkan antages
öfwerproduktion, ej wågar odla mera
eſter anmodanträdgårdsbok för norden, omfattande anwis=
ländt till lägret wid borodino, äfwenſom hertig ma=
 talg,  hvit 45 rdr d:e, gul 35 rdr per dito.
profesſor n. h. selander.som man af ofwanſtående namnförteck=
ſkall göra det ſjelf, och ſå gaf han ſin ång=
delad. äfwen lemnas underwisning uti engelſka ſprä=
ett nytt slags lithokromie af robert bertram, 8 sk.
informatorn — ty nog ſkulle han komma ſamma dag
j. steffenburg.dessa syftningar från fransk sida besvarar
halfbrigaderna eller, såsom de väl rättast
märkwärdigare här, ſom under den ganſka
förklarats obehörig att vara rådman i staden,
igenom denna med fönster försedda pelar-
kalendegatan 8. petersburg  den 7. i dag har newas
en originel herre har tagit patent på en
wid aktors ſlutpåſtående.redaktionen af svensk ecclesia-
den i ljusgult omſlag med ſkinnrygg — ſamt till cah. 13,
källaren norrionds wapen wid myntgatan.en ſom längre tid konditionerat i stockholm, äſtunder ett blli=
nerna ända till ſtötbottnen och baklänges uti godt ſtånd, 34 alnar lång, 13 d:o bred och 5 d:o hög,
kalliko,
”den egna böjelsens favorittidningar, emedan dessa tidningar
vid dragningen den 2 augusti utföllo föl-
rdr banko kan genom transporterad revers få inom
tjenſtepojke, ſom några år warit i huſet, bodde i ett
om, kunna, om så åstundas, göra särskildl ackord, med nå-
ning från auktionsdagen ifrågakommer.paris den 11 mars. tidningen gau=
ich trädkärl. linne, sängkläder, mans gångkläder, mö=
köpenhamn, stockholm och chriſtiania, ſamt 360 i
der samt att de dagligen öfva sig i exer-
ſidenten om ſin egen ſtällning, han yttrar ſålun=
13 i ſamma månad; b) på omyndig, och
som med lif och själ hängifvit sig åt dig
anglosachsisk stil, samt med vackra, polerade skaft.  pris 50 öre. 
antydas böra anwända den ſålunda ledigblif=
ſer ſom återſtodo af deras bemanning efter
wederbörande beſlutadt, enligt med hwad ſom
god skog, andel i såg och godt husbehofsſiſke. wid köpe=contractets erhållande
ter, så att hvar 11:te obligation erhålles
löſare än nu, och att korreſpondenſerna
la ſig i qwarnen gamla bro, då mjölnaren petterßon
den olycklige löper.hessleholm den 10 mars 1870.j fredags lära åtſkilliga af stock=
bärande träd. alla åbyggnaderna äro färſäkrade i länets brand=
sakliga förändring, emedan detta berodde på ägarnes
försäkrade fasta egendomar, i s:t nikolai församling och
och afhögg pulsådrorna, hwadan han dog
ningar, ſom dertill höra;  marienlyst sjöbad vid helsingör.    ett magaſin    ad. th. de bruyn.  från 4:e ſektionen, ſom, bland annat, handlagt
tillſlöt dörren och drog för jaluſierna för att
måste man binda händerna på frankrike.
den behöfver inga kommentarier, och om
var, så plågade den mig förfärligt, och jag
fem för hundrade, intecknad i fast egendom, å landet inom
ma ſtåde fås underrättelſe hwareſt beſtällningar emottages.till räitelſe wid föreſtående vonppteckning anmodas alla ſom
samt från  lübeck  hvarannan tisdag i dagningen, an-
divanen haft ett märkligt inflytande. man will winna tid och afwända en ſtor kataſtrof; men
heten af hjo, råkade nytigen ut för det olycks=
landshöfdinge=embetet kronobetjeningen
thron ſom är ſtörtad. det är den förr ſå bety=
månader ſamt en brorsdotter, miß dolan, och en
råder en allmän belåtenhet. i indien kunna
maque, på engeiſka, 16 ſk. den madammen ſom wet ſig pantſatt en sillfwerſnusdoſa för
anſenlig mängd på 20 a 30 millioner.  olivia lindberg,    råg, hafra, vicker
tiden, med fördel bearbeta dessa ofantliga ri-
hvilka han qvarlemnade en snusdosa af näf-
fiskebäckskihl	700	1075:	—
tare.  (1264)  ett godt, nära 7 oktavers piano af ro-
dubblats; torf och ſkog finnes mera än till hus=
ledning af den rika tillgång på ollon un=
dra kammaren af sachsiska stånds-församlingen, d. 17
och hans huſtrus ſamt nyßnämnda johan=
hrr bergh, markus och moberg samt m:ll lethin. — den 3: påhls-
garna d. 27, maj, 10, 24 juni, 8, 22 juli, 5, 19
b:co, och lemnar fulla 6 procents afkaſtning för köpeſkillingen, då alla
ſinnare! utropar en londontidnings kro=
ledo derwid betydligt.rum för reſande finnas under jernwägsfeſten uti
få poster. omsättningen har i veckan ej varit af någen
uppförd, innehåller 4 rum och kök. för öſrigt finnes ſpan=
att biträda i alla inom hus föreſallande göromäl, swar begäres i
sällskapet, 2—25.till kjöbenhavn, danſkarne omkring kl.
läpparna, men fick icke fram ett ljud; bråd-
betingat 2: 78. danſkt hwetemjöl hwaraf ett par
den anſtällda ſkadan uppſkattas till minſt 1 million.
hafwa undertecknat en ſkrift, hwari de gilla
hans janssons försvar; bestred att han på riddarhuset skulle
ſom äro under åtta månader gamla. härom kan kor=
ville icke uppgifva huru han användt de på den
delſer af hwarjehanda ſlag, att döma af föl=
från 1838 års midfasta af följande boställen vid nämde kongl.
siden weſtryger och flere ſorters moderna
ſkulle yttra ſin mening i frågan. talarens kän=
york den 8 mars. emma, broberg, från rio janeiro;
fer öfwer fenomenet, hwilka wi ej finna nö=
och förſta frågan till den på ett wärdshus inträdande
både han och polle längtade hem.någon örlogsman fanns ej liggande i hamnen wid
tecknad, som under instundande höst företager
mor till grekiſke sjöröfwarne, då ſå många werkligen nödlidande finnas inom fäderneslandets af=
göra 21, med ett tillwerkningsbelöpp af 277,605å brandsbodas ägor i chriſtianopels ſoc=
man tänka ut tanken hel och osminkad och be-
år ſedan hade en torpare under rämens bruk haft
wäpnande emot deras herrar, hwarigenom u=
part än några ”verk”, hvilken sorts kontrapar-
hebe, nielsen	d:o
ger i veckan, utom 3:ne marknader om året, med
tr. upp.nyligen inkomna finare och gröſre hus= och prima=lärfter
war, 6 får, 2:ne swinkreatur, flere gillingar   g  odt
wig: preusſen wet wäl, att frankrike är beſlutet att reſpek=
detta vittnes hörande, tills dybbölskansarne blifvit
rdr. föreningens financiela ſtällning war i ſam=
efter tre af de inre sidorna af byggningen,
ning till odling af de för de nordliga delarne af swerige
witnen hördes: utbjudes hyra. urmakaren nilsſon (förut hörd) hade
innehåller jern i förening med vanliga sal-
national=förſamlingens öppnande den 22 maj,
warande erinras om lagens ſtadgande, i afſeende på dem.
förljudes, ämnar marindepartementet föreſlå
der, inbe???äknad awarn med 2 par ſtenar, under ſednaſte
hufvudstaden komme att hafva af brobygnaden,
derklädning, för billigt pris i kläoſtåndet, uti gre winnan horns
kunna exporteras, och skedvattens-fabriker inom lan-
bodgosſe, ju förr deß häldre. den ſökandes adreß uppgif=
full gång wid nedanſkrifne bruk. wexjö & koſta glas=
dén fr. södermanland, grosshandlare rosenstock fr. ber-
slut föll jag afdånad ned. mig tycktes att
sten är förlorad och torde den rätt-
wattengatan på norr.	fredrique förberg,
det af länets inwånares trygghet, uppen=
persio.
råde. konungen anſåg emellertid icke lämpligt att ſwa=
vember och afgår söndagsmorgnarne i dagningen till os=
blötta, ſamt höſtſädden och potatesupptagnin=
proportioneradt deltagande i lagſtiftningen
jag hwarken nu eller hädanefter betalar några ſådana af
pris.  ordnade, redigerade och utgifna  efter ett par dagars snöfall med någon kyla de senare
covdray som madeleine nyss så ädelmodig@ afstått.c. j.  rudgren.	emilie rudgren. 
förunnas, i följd af den i min närhet anbringade
mig. han kom från  grefvinnans  begrafning,
käcke ſtridsmän för en af de wackraſte ideer, ſom lef=
naden a̋r ſta̋lld till kongresſens dispoſition, ſkall
reel gata en wåning af 3   à   4 rum med nödiga
gödningsåmnenas anwändning förändrar ſnart menin=
ningen alldeles stridande; men hvad betyder några örfilar mot
öre (3 ſk. rgs) pr rad i warbergs tidning.  rekommenderar till julen  från undertecknad är på obekant ſättd) det ogrannlaga ſätt att mönſtra wisſa
koſtar tunnan 2 4/5 a 3 norrſka ſpecies. fångſten
ſkicklig embetsman och en ibland dem, hwilka
närwaro ſkall blifwa tillräcklig, för att återföra en förwillad folkmaßa
hvarföre han ej kunnat erfara det.uti domkyrkan: olsson; bjőrck; claësson.
närer kallade, att å börs cafferummen i stockholm å nyo ſammanträda fredagen
dem hittills okända nyttiga handgrepp vid denna hand-
år. lägenheterne med tillhörande wärdshus-rättigheter ut-
maskin-silke,
mindre partier.   halland,    obſ.  å onsdagarne afgår ophe=
stor man. ni har haft en god uppfostran,välment författad af jungfru helena sophia ekblom,
ſell med ett falilt humör, ſom ſär hålla för egen räkning spis=
andersson amiralen 	d:o	d:o	d:o
dennes. — med. doktorn och chir. mag@rn a. f.
dre på sätt som skett entlediga rathsman
ſwenſkt tjenſtfolk i sydtyſkland! — ſä-
talat om att de 2 millionera ej woro tillräckli=
ſannfärdighet." han wille wiſa ſin onkel nam=
nas upphälvande. i regeringens finans
derrättelſe lemnas i landins bokhaudel. förloradt. förleden mändag förlorades en ur=nyckel
konſtens fader ſäger nemligen: "hwad läkemedeln icke bota,
 alfred widerberg. öfver fyrar, båkar och sjömärken å verldens
naſt efter det inropen blifwit godkän=
oroligheter i lyon, föranledde af tumultet i s:t
föra det i land, och det blef ho@om intet an-
ſom ha ſnarkande män, ſkola hädanefter
handetskontor och uppwiſar de bäſta bewis om
maſte wägen till trädgården och hann werkligen der ſkaffa
ano ſåſom gödningsämne wiſat ſig icke allenaſt förtjent
koleran wiſar ſig äga. om hon icke är ſmittſam,
uppſåtligen begå något, ſom han ſedan ångrar. tag de ſattiga i ditt beſtydd; du
arfvode. bladet innehåller politiska, vittra och litterära upp-
c) att wanfrejdad perſon har ſkyldighet,
ny gäld för ruſtningarna ſkulle behöfwas, men
att, mot särskild ersättning, hvar tredje sön-
att genast utbrista i fullt uppror. ställningen
stort rum med höga fönster, som vette utåt en
och silfwerarbeten, till billiga priſer.
ſom wille ſkrifwa ett bref eller göra anteckningar
är ofta:  wünſchen ſie vielleicht ein maſs bier? 
onsdagen den 9 juli kl. 11 f. m. att till den högstbjudande försäljas
rot, borthugges cirka tionde delen af den
ten: de ſleſta platſerna tomma; några få half=
rande ha̋rom underra̋ttade, med erinran tillika,
någon del, fallit från riddarhuspluralitetens ögon;
för en något äldre köksa som är kun-
uppståndelsen i junction city var oerhörd.
en var den 28 oktober. man skulle begagna sig af
den 18 december 1839, bortſpelas på amb å de 2:ne förſt utkom=
manträder å wanligt ſtälle mån=
ter, som nya och moderna, deribland utmärkt
detta ypperliga wapen. j desſa dagar haf=
rerade. men den 2 hade unionstrupper till
antagna coefficient befunnos båtarne intaga
h. f. juell, skepp prövens minde till england
ſom bewisligen upptäcker nidingen, erhåller en belöning of 6 r:dr
qviſition ſtällas till derwarande lazaretts= och kurhus=
gen allt förespråkande öfverflödigt. den himmelska kal-
kapparſtick, och 1 ſerſkilt atlas i fol. af 6
råg, 5 tunnor 4 kappar korn, 49 tunnor 8 kap=
stavianska snarstickenheten, ifall de iklädde sig rolen
kärleken, wördnaden för ſig hos allmänheten, fol=
dagar efter auktionerne, hvarefter egendomarne få, på sätt
karniol, en guld=urnyckel med karaiol, ett   pommed’amour   med
danmark och fördragen med sydtyskland
erhållas.teater=anekdoter.	(ur en toſt jurnal.)på kapit, chriſtiansſo@ fartyg, från chriſtianſand, liggande wid skeppsbron, förſäljes
brunssökande finnas att tillgå såväl i köpin-
staden. möja och berg den 2 aug.  e n student, som förut meddelat undervis-
glömma ſina fantaſier om swerige.— jaſå! kanſke geſäller äro för ſimpla för
wande härſtädes, inom 30 dagar från den, då denna annonce finnes förſta gången
teatern wäntas ännu en tenor, en hr strand=
stycken vid  guitarr.  1:a h. 1 rdr. e. m. falk. fina tjocka engelſka corderoy byxtyger.
fattare förklarade i går ſin belåtenhet med att
med 14,927 rdr och war wid årsſkiftet
du något derom?  detta ſkämt war ſtälldt till ſoldaterne, ſom
fregatten engenies reſa omkring jorden åren 1851—1855.
utgå. det första beslutet, om lägrets hållande,
för dig och du vet att jag gerna vill tillföra
väl en nog hederlig d—i att icke vilja vika från sitt ord, och
närwaro i chriſtiania bilägga den menings=
telſe meddelas å denna tidnings officin.  27 maj; 10, 24 juni; 8, 22 juli; 5, 19 augusti
rörelsen i friska luften skulle lika mycket stär-
tralamerika.erik nathell,
mar, hvita, svarta och kulörta halsdukar och halsband, hängslen, käppar, klockställ, svarta och hvita snörlifsmerlor och snodder, engelska och tyska synålar, knappnålar,
e. m. i  gården n:o 153 söder  å engelbergska va-
med flygel, innehållande 9 tapetſerade rum,
ſåwäl af landets klimat ſom af innewånarnes
perslapp, på hwilken gubben hade ſkrifwit ſitt
tillhörige handelshuſet johau georg ekmans enka och sous konkursmaßa, trenne trumåer,
tvista om de bästa medlen att befrämja det allmänna bästa;
ster inpå gården, nedra våningen.	300 förloradt.  norge. sikens lektid är wanligtwis november,
stenkols=, hamp= och lin=olja, lin och linblår, is=
och en enſittſig åk=kärra, en kappſläde, 2ne qwigkalf=
giften, men ſom dock icke äro medellöſa, hwaremot fat=
hr just. rådet af rolén, som då redan blifvit till ju-
ock att hafwa ſökt obehörigen af tullſtyrelſen
lindblad; handlanden n. a. stenhoff; krögerſkan anna
och wäſtknappar,  cigarrer,  röktobak, lady twiſt,
el köpares beqwämlighet närmare underrät-
16 ß. för 6 häften, och i landsorterna hos hrr poſtförwaltare till ſamma pris,
ett stort och torrt magazin här i staden, är nu
 ligt återwald.warumarknaden företer för närwarande en ſon=
deras lek- och hvilstunder bibringas kännedom
potitiska régime , under hvilken vi nu lefva.
fat i norge, ſjelfwa julaftonen. en ſ. k.
mänhet. hft. 24 sk.och afgifterne derför, samt om hvad som vid för-
”nej cousin; jag lefver blott af champagne och af bläck!
trollhättan jemte ny poſtgång fyra gånger i wec=
w. tion. ſäger alldeles icke för mycket,
dan flera tidningar redan återgifvit prinsens af joinville rapport.
bundsfästning. då imellertid bemälde art.
tiſka berydelſe och uttala den förhoppning, sjelfmord.  enkan bengta åkesdot=
allmänheten innan kort ropar: ’bravo!” åt honom. men
alla ſjukdomsinflytelſer. dageliga erfarenheten wiſar oß
qwadratfamnar wid ſtranden med ris eller
toilette=bord, sängar, soffor, stolar, kommoder och di=
ser tidningen sig nödsakad att taga sin an-
man uppträda med kraft. talaren biföll kreditivet. berlin,  den 13 maj. demonſtrationer emot
dom är deß owanligt wackra belägenhet emellan twå när=
gifta enkas eharlotta hübinettes ſkulld, utan ock,
ſtöres af oroande minnen, men redan på förhand
ledſammaſte och ej lätt erſatta förluſten beſtår i
anmäles till välvillig åtanka.	(2311)  b  rukade starka packkistor med lock, säljes till
och stationen derutom 2:ne dagar före afresan, och
tagande pasſagerare och fraktgods. närmare meddeladel i kök och nödiga beqwämligheter, pasſande för ett mindre
pr våren 9 rdr 56 öre, säljare; 9 rdr 63 öre, köpare;
re c. e. leijonhufwud afled d. 6 mars
till ſalu, hwarom underrättelſe lemnas på boktryckeriet. rättelſer: ifrån den 1:ſta inſtundande april finnes att hyra wid
miſippi, twenne wandrande andelige, hwilka predikat
zorilla ett förtroendevotnm med anledning
ker och armeniner rörande lampan. latiaerne
maren förflöt utan att några nyheter från harley
hotelſer å den andra, har nu ändtligen blifwit
som under natten stått för hans giriga blick. = tredje direktören vid kongl. maj:ts teater har öf-
väg imellan kanalen och mariedals egor, dels ock
år gammal, och liknar i det närmaſte den
till paltwa inköpspriſet, utt vikkiſtmagaſinet wid stortorget. a.  wahlſtröm. 
temporibus accommodata. kompl. 2 delar.glasblåsningen är efter fulländade byggnader åter i
ter hvad det påstås! en underlig ödets lek! el-
blifwa både talrikt och fullkomligt egnadt att repreſen=
 255  barn, af hwilka  13  woro wid inträdet i in=
denne stadens auktions=kammare, för afl. viktualichandlanden
tunneland öppen jord, sand- och svartmylla, sommar- och vin-
regatan å öſter, beſtående af 4 rum, kök och tam=
ſom den i alla händelſer bort wara i ſtånd
i ſpetſen, uppwaktade förl. thorsdagsafton twen=
andra goda oſtſorter till billiga priſer hos christine andersson.	a. andersson. 
berörde vigtiga reformförslag skulle inom hans stånd diskuteras,
skepps-capten. berättelse af smid, 8 = 4 sk.
mössor, barndamasker, filtar, halsdukar, siden, skadade
 in loco: 
oſtindiſka beſittningar, ſlutas till ömſeſidig belå=
i hela  plig=grufwan  på stråßa allmännings mark
30 ſk.   novum test greeum.  1  n:dr. euelides, 1 r:dr. cor=
la sorters finare och gröfre norr@öpings
laſt af ſtyckegods.
ort till dalarö ren från is. sistlidne mån-
wetenſkaperna, hwilfen lifaſom de öfriga 6,
london	2. m.	b:co m-k 13. 11 x
ra papisertidningar försetts i stor bestört-
ligen kortaſte levereringstermin (ſå framt den ej är genaſt) kunna
anſwar ſtälla. uti ämnet inkommen rap=
vid midnatten underteknades contractet, hvars innehåll inpro-
jor, kalsonger, skjortor, linnekra-
verkstäder till fem. då den nya tulltaxan först
påſtående, nöjer man ſig blott med att
teret. hästens lefnadslopp  framställdt i
traktelſer.  g. branting ſamt sjötullskontrellören g. wellin; hand=
ningar erſatta, ſå att ſtändigt en ſitm=
håll, hwarifrån röſten kom, men upptäckte ingenting annat
bryngel pehrsson på öckeröd
herrlig i purprade öster-skyn,
ſamhet ſinsemellan főrbundna klasſer." feſtens pro=
ting, 6 mån. efter d. 31 mars 1843.grefven hade i stor oro åter närmat sig och
s. t., en berättelſe på flera ſpalter om den=
en feſt å gilleſalen i thorsdags afton inbjudit hr
engelſkt däck, det är på engelſk botten, arreſte=
söndagen den 5 kl. 8 f. m. från lyckeby till carlskrona; kl. 9
rätta fättet, att göra en ſkoldisput wådlig, de@
mänhet råder stor brådska i militäriskt hän-
i den wägen.siſtl. fredags afton förlorades en silkes=
allwar med ſaken, och den förfärliga
lotsupppassningen vid hufvudskär, så att far-
 a.  f. bergenholz főrsäljer, nyligen inkommen
hoſpitalsgatan    n o     12.  höſtterminen börjas i undertecknads privatſkola    bromö glasbruks taffelfönſterglas,  med en grundfond af två millioner pund sterling,
af honom, att det är tillåtet för en hwar i frank=
tunna, hwetemjöl 2: 75  à  3, fläſk 6: 50,
1689, att på förre köparens äfwentyr åter utbjudas. uti regiſtra=
lar, och kan det vara ett för styrelsen uppmuntrande eller
wi antaga det. då är han ej  nykter ,
underſtődja dem i deras bemődanden főr att ordna
werner, jag fattar lika lifligt som jag del-
mantrada å börskällaren den 23 innew. dec. månad, kl. 12 på dagen, för att om
christina hellberg. den 14 dennes, 71 år. — leda-
funnos inom samma föreningar omkring 5300
landtbruksakademien har ock i dag ſin högtidsdag. diwerſe. 
derſtödja och leda tyſkarnas inkräktningslyſtnad.
bildar hans högre lott.
åt den allmänna förvåningen deröfver, att
kan aldrig bättre befäſta din furſtliga thron, än om du hjelper den förtryckta, icke til=
let blifwit påropadt. — en förlikning är
1 kanna svagdricka- - - - - - -	— 2. —	— 3. —
och ſända med honom på wägen den foſterländſka
synes under dagarne före den k. krigspropo-
@anda arfwode, ſom för werkſtällandet af mundtlig ſtämning till rådſtufwu=
hållande uti inſurrectionens förſta tid wid intagningen af
moget öfvervägande beslutit foga sig ef-
raudin & ernest blam. kriſtianſtad d. 14 mars.  en kammarjungfrus memoirer.  nyhets- och annonstidning för kristianstads stad och län. med anledning af en artikel i krifti=
frän egendomen häſtö bortkom ſiſtlidnenu måtte wäl niagara=lindanſaren blon=
och näringarne, af d:r g. schübler, chemie prof. i
om att betala fiolerna, tyckes man äfven hafva
89	svartbäcksgatan n:o 8.  våningar.  blommor och band m. m. hos
nads ſlut, till handl. j. a. enhörning in=
lyckats komma öfwer gränſen in i polen och
bindliga ordalag uttryckt ſin tackſamhet.den ſumma ſom sällſkapet förledne år be=
förskärar- och brödknifvar, gardin-ornamenter, gardinhållare, gardinrosetter till billigaste
denna reſolution antogs enhälligt.för att komma från frankfurt till mal=
hamnen, och själen, som med tro gifver sig
be@edande af nödig jemnlikhet och den förhöjning i löſen, ſom ſkäligen må an=
blott 8 rdr 25 öre för dem ſom wilja,
men n:o 1 gamla kungsholmsbron och der till-
” oskummad, 42 öre
ſäges det, att general jackſon genom penſacolas beſättande icke allenaſt öfwerſkri=
8. elvira,
att de nämnda machinernas delar äro förfär=
ingått att utruſta 2:ne norrſka krigsbriggar, hwilka, i förening med en k. swenſk, ſenaſt i mars
aktigt läge vid stora kungsgatan inne
ſan eger ett ſlags ekonomiſkt oberoende och åt=
mont icke låtit företaga något nytt anfall på oporto. från ſtaden kunde man
ſtår från din otillbörliga handel och begifwer dig till
skilda agenter för luxemburg att ut-
rdr om året, hvarjemte staden borde befrias från
till stora operahuſet, ett ſtort silfwer=fick=ur af wards fabrik, med silfwer=kapſell. hederlig weder=
och 5 pigor att öfwergifwa ſina platſer under före=
och f. d. premietlöjtnanten wid flottan h. vult
rande emot den plats de å torstenson innehafva.
fartsförhållandena. j detta afſeende hade ſektionen
ſina yttre förhållanden, ſitt armod, ſitt oordentliga lefnads=
karlstorp blifvit dömd till tre månaders fän-
mamma och hildur komma tillbaka ſkall jag för=
bokbindaren c. j. hörndahl och handlan=
till 12 ß. de wore ſå ojemnt fördelade, att i wißa orter betalade torparen
ett eftertryckligare handtag åt sultanen, än det
ligen kan lända till en warning för an=
den 6 februari: terravecchia  d. 9 jan. helena, cajanus, fr. genua.af fenimore cooper. 32 sk.  förſäljer:  beklagligen företer litet hvar af de offentli-
jag begagnar tillfället o. ſ. w.åtſkilliga intyg, utfärdade af de bland ortens ſtör=
finnes till salu hos undertecknad, som ansva-
ſom ſtå oß till buds“. häri ligger en ſtats=
n:o 109 trelleborg i skytts härad och malmöhus län, belägen
inst. juni.”hvem säger det?” skrek han, vanställd af
stadens grosshandelssocietet blifvit vald till le-
trädſkola förſäljes:  suppleanter: großhandl. j. e. fröberg,
undertecknad, hvars sockerbruk vid ålandsga-
på hvilka heliga eder hon också byggt sin lyckas
gårdsanläggningar, der skolbarnen skulle på
det talade om det  liberala kejsardömet , man
ſagda belopp ſkola ur landstingets räkenſkaper afföras;
och medaljen. den boksynta verlden vet t. ex., både hvad en
diga spekulationer, och han kunde endast begifva
liga ämnen. enskild undervisning meddelas äfven
ſterluckor från ett hus i 2:dra qwarteret; anmanas här=
kungörande, ehuru kongl. brefwet den 5
gatan, för att välja syssloman i konkurssen, besluta om för-
till ſödra kyrkogatan öſter om öſterlångga=
jande ſom derifrån ſkrifwes: en ſkomakarhu=
ſnarare att befrämja det! det är till ditt eget
efter krigets ſlut hade han haft tjenſt hos en oxhand=
5577, 5623, 5630, 5717, 5788, 5797, 5864; —
qwinnor med halfnakna barn omkring ſig. det
markſka ſällſkapet för förſta gången hed=
inom ſtaden wiſtande, uppkallade inför
tid finnas några vanartade och elaka, hvilka
tid finnas uppspikad uti bagares, slagtares och bryggares bodar eller
nad, är fullkomligt åkta och af min kommittent från
 f  rooth.  ler utan kök kunna här i ſtaden få hyras den förſte näſtk.
flammande roſor, då ett knappt hörbart: "ja, fredrik!"
let icke komme i åtanka.(66	n:o 32. vester storgata. n:o 32.(812)	broddgatan n:r 53.rdr 1,000 rmt,
allmänhet är det högsta belopp,
twänue andra mindre byggningar med arrendet få åtfölja.intreſsenterne uti  glaushammars gamla
herrinnan e. c. stjerncrona:  rörande wådjad ſak
strandberg, c. r. nyblom, fr. sander och rob. v. kro_e=
ſtället göra ett beſök i den märkwärdiga ſtaden
inom ſektionen gjort ſig gällande, nemligen å ena ſidan
afled i lund, söndagen den 27 juni 1858, kl. ½ 10 e. m.,
den och innehaſware af karl=johans me=
nom något i början; det var icke så lätt att öf-
städes. gefle den 31 januari 1849.petersb. hamp- och holl. raffinerad rof-
  steinbrucher   (ungerskt hvitt vin)	75 öre.för den del af 4:e ſekionens arbeten, ſom afſåge
sitt ömma förbund. men på hvilken redlig tro,
alocqva win.
de åt sardiniſka miniſtern gjorda förſlag lära hafwa kommit för ſent. de nyaſte berättelſer
få förnya en så interressant bekantskap.	tun.	rdr		sk.
derne är brandförſäkrad till 8,500 r:dr banko, ſamt de fleſte å=
16 regeringsgatan.amerika“. trakten har dock varit så vild
1 sto=kreatur i 3:dje året och 1 häſt i 5:te året,
en i godt stånd varande badinrättning, hvar-
na har ingen förändring förekommit. en post om 400
skomakaren christian robert åbergs; tobakshandlaren
fäljes i kommisfion hos
dito dito dito dito 8 sk.
d. 8 d:s ſtrandade på faludden engelſka trans=
att föreſtälla landsherrens plats," uttalar ſtåthål=
ſamt rökpipor, alla ſorter möbler, winter= och ſommaråkdon,
ſökning till berörde organiſt= och klockare=
utgå med enahanda belopp ſom hittills eller med 300
alida dött ännu en gång.  — i dag har den optiska telegraferingen
arksplanche. quartplanchen och tryck-
på portugals thron. de ſiſta underrättelſerna,
jonas andersſon, en landtman, ſom icke
handbok för så väl vid länsstyrelserne anställde
p. s. 501 b:co m:k 8658. h. c:t f. 397. fr. 4490.den 10 october till utrikes orter utklarerade
höfdinge=embetet, uti ett till regeringen nyligen
december, kl. 5 e. m., å källaren enigheten, midt emot frimu=
ſonika ett ſnillefoſter och den ſom uppfun= en utter, ſom förirrat ſig på jern=
i rdr banko vid nedan angifna tidpunkter:se mången stjerna har slocknat i natt,
ſeglad biljett till r. h. j. l., på dagblads=kontoret.  åstundas köpa:  hos deleen & comp.: j. e. efenmarks och syſtrars afhandling om
barnet wille icke bemärka mig. dörren till mitt rum knar=
beredwillighet gått de inbjudande till mőtes med att
förſta innefattar dem, ſom äro dömde efter ſtraff=
starka och välgjorda bomullslärftsparaplyer med
ſamlades en betydande masſa menniſkor
som hemmanet finnes főr ett stőrre lån i banken
honom det bästa jag kunde, huru föga passande
före d. 1 näſtkommande september. det
bryter den nog sin färd.
mindre klart, att genom de öſterrikiſka och fran=
15 rdr 50 öre; rödt 293½—304 @.:s 14 rdr 90 öre à
will, och saturnus ej håller ſin lia för nära min nacke.
bifallit kreditivet. hwad ſkandinaviſka ideen be=
tionskammare den 31 mars 1864. (1354)   sill.  af nya fångsten hafva tillförts från norge sex
brukspris; halfhvitt och grönt  fönsterglas 
grund denna obehörighet hvilar, är ännu obe-
för lösegendom i 1:a klasſ. litt. a. 1 ndr 20 öre.
samt flera par kärrhjul, allt till ned-
hår afſwedt — att hon, efter det någon
ga oxen ur brunnen, hvilket, enligt skriften, är tillåtet afgår från jönköping den 5, 15, och 25 samt
en ny gröfre verkvagn,
”dyningen af en revolution, hvars frugter skördades af personer,
finnas till ſalu uti huſet n:o 7, qwart. trollhättan, wid norra smedjegatan.
skara och borås. denna egendom, ſom har en wacker
gens svar är af följande lydelse:   anmälde resande.   danzig den 24 mars. kuku, falck, till carlskrona.  “undertecknad, öfvermarskalk vid kongliga hof-
lindrigaſte medel afſtyrdt. comm. inſer
des från ſwenſkt område, har för deſertering
ſtaden. ångfartygen börja nu ockſå att röra på
tingen till ſalu eller att byta mot en ſtadig werkyäſt, då kuſken
nielsen, utkl. till göteborg. — gravesend den 21
är erlagt; och om målet skall i kongl. hof-rätten fullföljas
med lifvet plikta för sitt brottsliga försök. jans-
ningens  talan: det är det, ſom under det att det
tersſon och arrendatorn johannes jonsſon i pukeryd;
ſina truppar, leda uppmärkſamheten från ſina re=
nära rum samt kők, vind med őfrige beqvämlig-
det är ljuft att göra godt — jo, liſwets tröſt det äterwäcker! 5 r:dr. från ax. @. 1 r:dr 16 ß.
lige unge mannen, ſom fru delaunay ſett helt
till ogudaktighet. — werldens ombytlighet anmanar men=
de rör. myrjorden, som ej funnes på närmare af-
härad, httrar chriſtianſtadsbladet: "huru kun=
ſamt bagaren c. g. wetterling;sv. psb. n:o 345, v. 5.handlanden s. guſtafsſon, fabrikören c.
gon annan än af mig, så skall jag aflägsna
att hr hierta och wolffelt, ſom företrädes=
exposé föreslås att betäcka statsbristen  österrikiska
man, eller och på ſtället närmare inhämtas.zante den 25 april. navarino är icke intaget ännu
öſtra kyrkogatan i catharina förſamling.en bättre mans dotter omkring 18 år, önſkar att komma till något hederligt
dylika mått om dagen, och främlingen förledes lätt att
af hwad här yttrats trodde talaren att förflutna
hitkom denne i går, under bevakning af finske
de redan utkomne numrorne genast
rande något öfwer 2 ſ. k. franſka bröd, 24
kommer å garniſons=sjukhns=byggnadens kontor på kungshol=
den varande landshöfdingar m. fl. samt af ut-
fröſeke brogård och guſtaf adolf petersſon i qwarter=
lution, har auction blifwit utſatt att förrättas å denna stads au=
uptäcka hafwa 6000 tunnor ſill, betydliga partier
hufwudwinſterna utgöra mark 250,000,
anadt ſätt, gör håret mjukt och glänſande ſom ſiden,
triotiſka föreningens för sweriges häſtenltur committées årsberättelſe wid all=
det uppgjorda förslaget, måtte på stadens bekost-
197. skattkammarkanslern förklarade,
då styrelſens ordinarie ſammanträde blif=
london den 25 mars kl. 11 f. m. ku=
14 à 2 rdr 18 öre per kubikfot.
för hvars fröbarhet ansvaras, i plomberade säckar,
lisp. w. w.; hwilken ſiſtnämnda omſtändighet jag re=
till billiga priſer emottages ull till ſpinning hos
juli förrättas, owilkorligen förſälja hela deß återſtående be=
sens politik såväl med afseende på fransk-
kök.	 c. a. wockatz. konungen gaf i onsdags middag å ulriksdal,
anmärkas, att "kedjan" ej jakttog wederbör=
deß ſjuklighet, blifwit, under förliden gårdag, af gillbergs häradsrätt förſatt i o=
wen penſionerade officerare, ſåwida de ej
rande theater och börjat gifva representationer.
detta minne; må wi hedra det på det honom wär=
tillfriſknat.guſtaf nordſtröm.marſkalken hertigen af treviſo har afreſt till straßburg; han har
kronofogden, asſesſoren a. hellberg ſamt anders larsſon
bryta ädla metaller och ädla stenar, med undantag
ſå kommer ſamma egendom i ſtället att bortlottas till
preſterſkapet, att det ſkulle taga ſig wer=
beſkuggade af wackra bruna ögonbryn, utwiſade en
kawalleri och 3 batterier, har äfwen inryckt i spani=
äfven din lefnad var.lagtima wintertinget i heßleholm
ſkatter till följe af omſörmäldte binäring. emed=
luth i gefle, onsdagen den 28 februari innevarande
mark hrr lehman, schovelin och hage.den 1 oktober, i huſet    n o     25 wid drottninggatan,
 78	c. e. sandberg.  sker den 1 juni detta år 
morgonmössor, hårnät, väderhufvor, broderier,
fängelſer, åt  41  hafwa wi ſkaffat emploj och  56 
leri och ammunition och med att samman-
ett ſandſtenslager om 4 tunnlands widd och
hemman.	p. o. i. t. n:o 58. wilh. sandahl. fortſ. från 1845 n:o 13—16, 19—21, 23—25, 27,
gevaldigern söderström, samt häktades. då
åtſkilliga perſoner i orten hafwa miſtat
hallands-posten, halmstad ...... 6 „
ning ledig. — de ſtuderandes antal den=
en i godt skick befintlig gård med handelslokal, på
liga ſkydd mot de enſkilda penningeanſtal=
din pligt, gör godt det är din ära; lund ſig. c. m., 5 r:dlr banko från l k g. helſing=
gifwa andra ſpeciella intresſen anledning till
försäkras.	a. l.  soldin,  h. m. konungens norrſka reſa lärer
när ſom heldſt med eller utan wäxande gröda. köpe=
des beſlut. skara d. 1 junii 1825.	curator.tr@ckt @os  olof gra@n .v. appelberg.
härjemte följer utan ſärſkild betalning ett bihang, ſom innehåller: salu=, hyres= och flere notiſikationer.j ſlutet af förlidne wecka förlorades under gåendet från källaren tyſka lejonet, weſterlånggatan och
nelt välstånd eller hängifven tacksamhet, som
tresſanta berättelſer af f. hoffmann, med 4 kolor. plan=
nemålsbod och alla nödiga uthus i godt ſkick. välkända ångfartyget   södern,  allmännyttigt handbibliotek. n:o 23. konſer=
utwidgas, att twå fruntimmer äro i gö=
eder min helsning vid dess början, kan jag nu
hwilken wore ſwar. tillhörig, att då kär.
akt. billetterne ſäljas alla dagar hos hr malm=uti den från sällſkapets förwaltnings=utſkott
vidsson på nämde ställe. varda derföre härmedelst underrättade, att arf dem tillfallit,
förbättras, likaſom ock att hertigen af öſter=
allt hwad dertill hörer nybyggarne med nödiga
bielke ſkref han ſålunda: ”wet det klas bjelke! att
så åstundas, medfölja köpet; älven finnes här
skånſka infanteriregementet är utnämnd till
der i mät tagne egendomar icke kunnat förſäljas; ſå komma deſam=
att börja sina resor emellan jönköping och
tillåta sardinien intervenera i påfvestatens ange-
att han wore wanſinning, och af frukran
wande jernwägsſtation. — om köp af den=
nen oeh bisittaren vid slagtare-embetet johan petter
gillholm, fästmön	borgvik d:o	d:o
lottförsäljningen till nästa drag-
t:r vestgöta-råg har sålts till 1 rdr pr lisp.
krona den 21 september 1839.  skeppslägenheter. j zürich, der twiſter länge warit emellan regering
rill kyrkan. eftet uppläſandet af den anbefallda
hvit slät och prässad scherting, cambric, bolstervar, gardin-musslin med och utan bård,
fallande göromål, på landet eller i staden,
tillräckligt färskt och friskt kött till salu. den slagtare, som häremot
ligen att föranstalta om hans hustrus balsa-
nankin,
kryddboden wid fredsgatan till höger rän guſtaf aoolfs torg.på fri grund. underrättelſe fås i stockhaus linbod wid malm=
uti din själ fick se.
gen för färs och froſta härader af malmö=
aſk och lönn m. fl.) ſamt dermed ſammanhängande
att han måste öfverlägga med sina kol-
gång, rundt om inre gården.“
sälja efternämde fastigheter:
ra lyckan, att kunna öfwerbeinga ers exc. den ärofulla underrättelſen om
trägården. man trodde ſig wara återflyttad i ſkådeſpelskonſtens förſta borjan, då
 bronz-gardins-gallerier, hålla-
fordra wisſa förbättringar, åtminſtone wis=
för handel, ſom ſkrifwer och räknar wäl, önſkar ſig plats ſom
ſwar. ej wille höra på det örat, började
allmänna beſwärs= och ekonomi=utſkottets betänkande angående wäckte motio=
åt winnande i
ſednare på aftonen tågade folkſkaror från alla håll
ſon  i weßlingby, fellingsbro.
ſtämma hafwa färdigt ett förſlag till nytt regle=
halten af mineralämnen, ſom genom analys
lilliehöök efter ett för tillfället väl lämpadt tal.en 15 års yngling, med god skolunderbygg-
upphört samtidigt med tyska förbundets upp-
 upsala.  torgpriser: hvete 14: à 15: 24, råg 8: à
carlskwona den 24 oktober 1859.posſesſionaten a. rappe på marielund, ſom
persta författare, 1 rdr.
holm wälkända tillwerkning till ſalu hos
förbundsarm é kåren. o. th. liljeqwiſt.  uti  j. j. tesdorpfs
begäras att wi deruti jemwäl ſkola lägga
äfven i det gamla sverige! skådom hvad frugter trädet burit i
och den igenlöſa innan den 1 december detta är, eljeſt warder don
ångfartyget joſephine afgår midſommarsweckan, tisdagen d. 21
folk att bli lugnt och lyckligt. icke har man således vederlagt
af jurnaler  — detta yttrande bemötes af aftonbladet sålunda:
1:0 att denne ledamot i konstitutions utskottet icke ansett
ta kyrkan, utan twertom utgör hennes bäſta
karr dermed att man, såsom aftonbladet gör, tillspörjer honom
  resp. sångföreningar!  winſter och officiella dragningsliſtor
sporschill, den sednaste franska revolutionen 36 s.
klaerar den 12:te nästk. juni. gőtheborg den 31
aflöning till dess ordinarie tjenstemän skulle från
r:dr 32 sk. banko, uppå utmätnings-auktion den 18 in-
häraf fynes för för en och hwar att de wack=
blåkort.
ma dagligen från de iure och nordliga delar=
ſlaget betalas, kunna beſes dagen före auktionen från 3 till
och rockar.
perſon, hwilkens namn ſtod utſatt i ſlutet af den
oroliga uppträden, hwilka dock ännu icke wid
derom begära upplysning antingen hos fru wetterberg eller
till bokhållaren kollbergs hus, handlanden
ifrån ryssarne skola rusa ned till konstan-
läſter, liggande här i ſtadens hamn. närmare
honom att få ſe både medlet och deſs werkan. stygrell
dan af fjärden och kryssade upp mot runmar-
i tisdags morgon en extra glädjedag, då arbeta-
han yttrar om kung carl och göra inga an=
 alfr. wendt. borås den 25 januari 1862.
på någotdera stället stannar för högsta anbudet, skall vid
för barn och tjenstefolk betalas hälften mindre,
ſamt derigenom ryßlands handel ſtoppas för nå=
mälan före, eller ſednaſt den 10 inſt. december, då bo=
natten visar den gyllne stranden,
studenttolfvans repertoar bortcensurerade, och
slitit hans hjerta.   kastruller, pannor, fisk- och spar-
widtagit. den lyckönſkar ed. maj:t till de upphojda och patriotiſka kän=
nämda bladen, att emottagas à 10 öre rmt
eller enklaste och nöjsammaste sätt att fånga
bundshär, och att göra den bewäpnade neutrali=
det warmaſte. det är knappaſt heller något
bruari, kl. 11 f. m., 1@12:del i kronoskatte-hemmanet nedra
ne seraſkier, ſer man klart att ibrahim paſcha befinner
mera på elden, och den har utſlocknat. de@
lighet af arbetet kan wäntas. jag har alltſå all anled=
i afton. inställandet vore imellertid en verkli-
tryckeriet, mot hittelön och ineimationskofinadens erläggande.
utför torntrapporna och — ſlog ihjäl ſig. fönſter=inſlagningar  hafwa natten
af twättning utaf finare tyll, ſamt linne=ſöm=
dana som “siècle“, “opinion nationale“ och
inför magiſtraten i behörig ordning förrättas; och äga
holm och rikets norra ſtäder hwarmed början
att i ringaſte måtto wilja lägga minſta
nader. deras hus bortrycktes af strömmen
staf i:s nog kostsamma frierier. huruvida dessa stjernor,
heter. 2:o ladugård. 3:o dräng- och bagstugor.
de då tillſammans 367, af hwilka 251 aflidit, 113 tillfriſknat och 3 woro
 mans-halsdukar,  långa samt fyrkantiga af mo-
hög och tydlig röſt af perſoner ſom —
nerad i medelhafvet.”gen luxemburg för tvifvel underkastad, utan
förnekanden. ett pariserblad säger: ”preus-
war jemwäl ett, ſom wi här wilja om=
poleon i till h. m. enke-drottning josephinas fru
ter föregående syn, tillträdas den 1 april nästkommande
på nedra botten, beſtående af 3 warma och ſunda nytapet=
hufwudſtad denna gång behöfwas. hans wagn
gen kommer genom auction å rådhuſet att förſäljas för
höieſteret redan i ett annat mål dömt jenſens
af juryn blifwit fälld, för ſmädelſe mot ko=
med anlöpande af nyköping, denne ſtad, döder=
falskmyntarne och emyghandlarne louis man-
hjelpkällor, intager andra rummet, har här
inräitningar. 2) en ſärſkildt manbpgguad iurättad till salubod, bodkammare och baggreſtu-
port förmåler, att twenne bruksarbetare
kommentarier vid den hufvudsakliga. — tumnl-
flera wåningars stenhus, gagnade i och för sockerberedningen, med
skötte sin 70-åriga bräckliga fader, som, utom förlusten af
jag föreläſt wally. den wemodiga ſträngen i mitt hjerta
ditieneradt exempiat af   abrégé de l’histo=
hufvudnederlaget för hudar var, synes england
nad söka betalning för deras fordringar inom sex månader
höflig lättnad förskaffas för den rörelse, som från
m. lokalen blir i öfra wåningen af herr rådman lundhs
ren c. e. sundberg för ſödra och weſtra
och blekinge, fått ſig tillagt, utom ſkjuts= och
go bogbladet på det förut oſkadade frambenet, gjorde
tigt och lagligt samhällsskick, emellan en all frihet dödande
sen och ambulanserna har fått befallning
amsterdam 151: —, k s.
grädde 1 rdr kannan.
tidningen n:o 250 upptagen anmärkning har man velat
till "guſtaf".en hygglig och ordentlig flicka, att föreſtå en ölför=
wal af 2:ne ledamöter, då kärandernes ombud der=
ringsſyſtem, ſom ſkall intaga ett ſå fram=
de ſjukwårdsinrättning fortfar att utbetalas;godtköps=bibliothek n:o 1. dikter af c. g.
laren johan fredrik julin, omkom vådeligen den 6
genom friwillig auktion, ſom förrättas å glumslöſs gäſtgifwaregård torsdagen den 7 in=
på detta boktryckeri. fraktgods af alla ſlag medtages.  thomſon,  afgår härifrån onsdagen den 15
afhålles derifrån, ſkulle kanſke fter wår död, då
huru lotterispelet vid 1840 års slut upphört. reg.,
gått i bolaget efter den 7 september, eller hwilkas
4:o förwärfwandet af infödelſerätt inom hwart=
konung max’ sista ord: ”vår gud och herre skall
lan söner och döttrar; så drar man till konungen den förtrö-
att köra fram; häraf uppkom en täflan, så att hvarje
derför söka att genom eget arbete förtjena
äkta thékoppar, kaffekoppar, tillbrin-
det ville uttrycka sin  aktning  för nyssnämda
gefle-posten ................................. 6 „
till årets ſlut.tivet wille talaren reſervera ſig mot att swerige
det var din sköna sed.   teater.   en annan uppfinnare har uppfunnit
f. m. hos	e. ludendorf.d. 11 dennes kl. 12 midd. förſäljes genom friwillig auetion på börſen härſtädes
pa dem i mainz, coblenz, köln, och säker-
gammalt bekräftade ſanningen: "jern bry=
tecknad lördagen den 17 näſtkommande juli kl. 5 e. m.,
tiſternas ſändebud wäckt ett omätligt bifall och
sekundlotſen j. öberg, hwilka, efter hwad
den bekanta herrn ſom wid midagſtiden lördagen denn 8 den=
kunde vara nog. man gaf oss  tvenne . bla-
6:o 2:ne källare; alla husenmålade och tegeltäckte,
göra en god ſejour härſtädes. underå den till den 18:de dennes utlysta auk-
dade och här ofvan framstälda förslaget.  här tog jag också afsked af moserwald,
chemisetter, simpla krinoliner, krinolinfjedrar,
agricola, i början af luthers lärjungar.
som i förening med england ärofullt, om
da att kunna intyga: på intet ſätt: det å=
516 och hofrättsfiſkalen h. weſtin med 438
än blott att slå medaljer — när man är med
tade.(682) diwerſe.  c. o. lindmark. lycklig sjelf du ock lycka skänkte
gen i betraktande, der en under ſednare
aktivt underſtöd åt danmark, uppgifwes
hwarwid erinras, att de frånwarande få åtnöjas med de närwaran=
grens hus till fabrikören bäcks hus ſöder
derrättelsen att jernvägsbryggan öfver lyon
kunſkapers ſpridande. 21 årgången förſta
lemnas till afgörande af danſkarna; och hade ſärſkildt
träde framför den sednares: ty om, såsom någongång händer,
65 och 66 wid wallgatan hos	c. widing.torsdagen d. 12 dis, blifwer masquerad bal i mindre theat@ns salon, hwartill
den i wår kulturs häfder. det baktadt har man hittills
rättelſer, att hertiginnans helſa fortfar att
parasoller till reparation och őfverklädning med
tionskammaren försäljningen af den tryckta
tryckt önſkan, att en förening måtte bil=
kast deremot. orden äro: — ‘bibliotheket,
ſålt för att lägga penningarne på de amerikanſka
belpolering och strykning i alla sorters
utan ägande=rättens helgd, utan handelns och näringarnas frihet, utan
☛ svenska  hand-symaskiner, 
afgörande ingripa i händelſernas gång.
för petitrad i hvarje blad.  de 95 föreningar, från hvilka uppgifter
tillbaka ſå plötsligt förwandlade de lofwande
derwisningen uträttadt; han beſtred ſå mycket mindre nyttan af barnaunder=
f. m. till torekow, warberg och götheborg,
och flere binäringar, som kongl. hushålls-sällskapet
skas afgifterne. anteckningslistor för passagerare
>en ſpökhiſtoria.  bohusläns tidning
upproriſka rörelſer.deßa facta kunna beſtyrkas af en mängd ojäfwiga
kyrkan; vidare gifves anvisning i herr landins bok-
att i ſtället föreſlå utruſtandet af korwetten
torgsgatan 8, stockholm.belägen i nerike eller westmanland, finner kö-
ja, jag är lugn! valvèdre du har räddat
aska, allt detta fordrade fortfarande utgifter.att priset småningom kunde falla och bli alpari med
lin,  ſamt doktorerna  nordlander  och  säve 
med salt och div.
tionen till japan. departementet antager att
någon ſom med en widſträcktare blick följer
obligationer mot inbetalning
att alla ſiukhus äro öfwerfulla. ibrahim ſkall hafwa
dit ſednare än jag, då ſtyrktes näſtan af alla i ſina anti=— när fransmännen den 13 okt. 1793 ha=
manſkott af ſtiftets preſter, war den näſt
tidningen dalpilen läſes: man läſer nu för
jag förblifwer alltid din wän
anſtadsbladet af n:o 24. hwilken har till
tillgå såväl salta som jernhaltiga och artifi-
hemſőkt finlands hufwudſtad, helſingfors.
dotter, ſom ſnart afreſer till ſitt hemland
bjudna tillfället. med afſeende på inſ:s
den 24 dennes på förmiddagen, och
domestik,
kongl. byggnads-ordningen den 28 maj 1830,
ſkaffa de deltagande många både goda och glada ſtun=
den. swar, i biljett till "handlande", torde inlemnas
1 dennes;   blanketter till
innan kl. 4 eftermiddagen onsdagen den 2 in ſtun=
och stolar ſamt åkdon m. m. wid ſamma tillfälle för=
inom den enſkilda werkſamhetens område; ſektionens
från carlskrona till kongsholmen, åter kl. 12, pris 16 sk. b:ko.;
mening, ſom önſka riksbankens ſtörſta möj=
med tillhörande 4 tunnland 28=670:dels kappland jord
qvideras, och för de hemmansdelar, som å tingsställena för-
och väpnar dig med hatets ord, att krig
så lydande:  frankrike påminner europa om den polska natio-
wande, och man kan deraf dricka mycket utan att må
rings-verket för byggnader å landet, uti huset n:o 26 vid
ſtrart aflägsnat ſig.madrid den 10 mars. spanſka rege=
a 40 parlaß hö. på hemmanet finnes ſkog till husbehof
men önſkade att rådfråga fin ſwärfar in=
historia om riksmarskalken axel von fersens merd
kören j. palm é n och handlanderne a. s.
kommenderar till behörigt afſeende. plena den 9 maj.   gammalt @@jern,  näſta lördag, kl. 10 förmiddagen, utgifwes följande blad.hos tandläkaren le bell, ſom den 8 juni reſer
tio.	frågare.af årliga stats anſlaget för handeln, åker=
wägsſtambana öſter om wexjö förbi ſydöſtra än=
i lärftsboden, drottninggatan 53.napoleon, “folkets man“, har aktgifvit på
qwiſition hos nådman j ögren i falköping, och
sina kreditiv. köln  den 6. enligt kölnische zei-
lan i brädgården wid tegelwikshamnen.beſkattning af r. st:s egen ſjelfberoende reglering. ingen enda bokſtaf i
slägtingar och vänner.  finſiktadt  benmjöl   konungens af danmark tal wid riksrå=
finne i helſingborg, då nöjaktig wedergällning utlofwas.
ſom mot ränta får qwarſtå. widare om deß beſkaffenhet och
kärlek som eget barn upptaga? vidare
lägenheter för en wiß tid önſkat weta, på ett ſtälle bereda
juni.
ker och wet. ett mäktigt parti i detta
lar af lotterne förſäljas, utfalla ſerſkilde penningewinſter, nemli=
ren, ſom uppgifwes å boktryckeriet.styrelſen för städernas allmänna lösöre=brand=
icke förrän i de förſta weckorna af maj afreſer
sig under dessa år en noggrann kännedom af lan-
garne m. fl. taffelmuſik utfördes omwexlande af
impopulärt företag i mexiko, som redan ko-
got kunnig i matlagning, äfven tvätt och strykning. den, som ej kan
den andra af b unt dito, för billigt pris, uti likkiſtmagaſinet wid
taxa angår endast det färska brödet, och få således köpare skylla sig
fkap, ock kanſke i bolag, med denna berycktade man — (gud förlåte mig min
på ſtället.  monaldini.  le vite de piu celebri archi-
ord deremot, kanſke omſider icke ens den
underſökte den ſjukes puls, och derpå följde en ſlags  calor
åtföljer det lager, ſom wid öfwerlemnandet kan finnas wara qwar, ef=
ligt förordnande, förestår kamreraretjensten
vansbord, en betsad gungstol, och en nästan
nen, ſom förſlöſat oärligt åtkomna penningar på lider=
bådande personifiering, då det fans en menniska, som
snickaren och instrumentmakaren carl olof åhmans
gård wid ſtadens stora torg är, i anſeende till innehaf=
fattighus fitades denna glädjefeſt. här predikas
brädparti eller någon del deraf.blick på sin höga chef, gjorde våld på sig och
tingen borttagas och till mera lämplig plats för-
ſtörre beſtällningar å nämnde artiklar ingå,
och penninge väsendet bifölls af adeln, ehuru det ej ansågs
rummen, utanför hvilka en hel skara betjenter i
var det någon af dagens hjeltar, han föresatt sig
16 ſk. ett fruntimmers=garnitor a 1 r:dr. en halskedja och 2
medlem af provisoriska regeringen 1848
lig artikel i  journal des débats  om opinionernas
glömma.leveransen bör verkstållas inom medio af
gjort sig känd härutinnan såsom regementskom-
varelse, som jag var sjelf alldeles för svag
om frihetens missbruk,så hänvisar oss denna liberalism alltid till
träde, på detta ſätt kunna ſlå eller ruſka lifwet ur
wer, koppar, jern, poſtelin, glas, linne och sängkläder, möb=
ning af en vexel. winterbäck, som vistats i
här i staden, reſie näſtl. höſt till stockholm för att
af de "ſammankomſter mellan medlemmar af skan=
frågan i dess ursprung. — öfverblick på den pe-
mare underrättelſe på skeppsklarerare=kontoret.finare och gröfre ſorter norrlandstråd, till billiga priſer,
nerhet de tvänne åren 1808 och 1809, då hon var
ning i hamburg på gőtheborg, är lä-
  th. kall. 
nien ſom på alla orter i amerika till högſt
förſta ſkeppen från öſterſjön, nemligen 4 grön=
11 maj 1774.som brolanſka warulagret icke kunnat förſäljas på någotdera af de 2:ne wil=
ning, hvaruti faringe församling i stockholms län
förſäkras det, i nejden af arta lidit ett t@talt nederlag,
lemnas åt deßa ſjelfwa. härwid kan man fråga
husdelägare och borgenärer.instrumentmakare. (2309)
r. st. pröfwa, efter regeringens förſlag wara werkligen behöfligt,” kun=
jag lofvade ju.”annandagen: a. w. akermark.  patent,  uttaget af machinisten carl walstrőm,
ſkulle pasſera förbi hennes fönſter, ſå att hon finge ſe honom, och då hans maj:t fick weta
mejram 25 öre skålp.
tig behandling. hr p. hade underrättat saltpeter-
stan nämde år, till samma tid 1867, indragna ryttmästare-
från akershuus; den andra under öfverste
copiæ-bläck.
sine varor till tullbehandling. gőtheborg den 29
edswalla, ſärdeles paßande för byggnadsbehof, en är
— ”ännu knappast hunnit sätta sig.” — påminnom oss, att
ſande till all ſorts handel; ſom butikerna äro ſwala ſom=
orätt ägare aflemnad, i ſtället för pantſedeln n:o 811, ſå anmodas härmed innehafwaren af pantſedeln
beklaga att denne utmärkte man i qvanti-
verſer och ſång, förenade de omkring 150 deltagarna
att ſläppa honom fri. — j athen dog nyligen
platsen eller hemta mat derifrån. de finaste
„ linde d:o. borgmäſtaren sal.  nubin. 
derleken bemälte år lyder ſålunda: ”efter en owanligt ſnörik winter och för=
genaſt betalta låga priſerna på ſtället
född jonsson.fahnjunkaren c. e. sundberg, skräddaren
da öſtergötlandowara har ett litet parti omſatts och
utur ännu mera saltpeter kunde vinnas genom rik-
ljusets bana“ och “viken tidens flyktiga min-
bach, förf. till ”kjesar joseph och maria there-
nu lemnat london och begifwit ſig till osborn
majoritet: ”tysklands handel skall bli öde
ligen, och icke blott om ett grannfolk, hwilket man
norſka och danſka ſpecierne ſå ſnart och ſå fullſtändigt
uti wikmansons förträffliga d-moll-qvartett,
ſympatier. många af de här tillſölje af preſt=
s. westerberg.franska hofvet understödjer, såsom vi redan
revers till lewin aſcher. nästa fredag kl. 10:   n ro  22.  april 1 (onsdag) kl. 12 vid  grythyttehed  (con-
 den  23  april. i beſwärsmålen emellan:  fält=
afsköt mot hennes förut så fasta förtroende.— 900 —  e tt i fullständigt skick befintligt ba-
koſtnad ſamt ſkälig hittelön, då efterfrågan göres i p. holm=
indien, bortryckte hon der tre millioner menniſkor och ſko=
följd från den orſaken, att en ſekt utgör icke nu
förſeglad biljett till b. z., ſom inlemnas på boktryckeriet.börjar åter, om gud will, tisdagen den 3 juli. många
ken, utgående från thureberg, ſkulle för=
rot till lågt pris uti	 diversehandeln, för 6,500 rdr rmt:
flottan i de amerikanſka farwattnen räknar
  kött: 	@. @. r.	@. @. r. 
konsuler gällande författningars vigtigaste in-
cabeljou, ſåwäl i fjerdingar, ſom pundwis,
reglementets förändring i följd af
90, dwarå amb= och tern=winſter utfallit, för rätta ägaren på obehörigt fätt för=
i trädgårdar i linköping.(4025)ſkall ſke genaſt, hände nu hwad ſom hän=
ſkördens beſkaffenhet är wackert och godt;  2:a
der ſtoij och owäſende nedertaga och hortföra 4:ra ſk. fen=
m. g. n. michaelsons enka.  nytt inkommet:  
betaldt och köpare. —  korn  loco 257¼ @:s gammalt
na och faſta ſteg gå framåt. jag har erkänt
wudſtaden med ångf. "gotland" från wisby.  nu inkommit:  — o, om den grymme, den obarmhertige, endaſt ſko=
alla paſtorater, med undantag af årſunda och fä=
forus, befrias från att läſa grekiſka, i ſtället
derofficerare wid wendes artillerirege=
12 sk.historisk roman af alex. dumas. fortsättning af
nyligen blef det hennes tur att falla, ehuru deßför=
kumla härad.
samt sex lufter fönster med glas och beslag, en
väl ljudligen protestera deremot, men tystades ge-
än jag gått två timmar på vägen, var jag
kats komma ur fähuſet och gömma ſig i en bod,
ſar ſig, att åtſkilliga lärowerkskollegier, intet
det existera utan förlust; samt lurendrejares spe-
söderhamn d. 16 jan. 1837, 31 år, 1 mån. och
allmänt acktade ingenieuren widmarks nit och o=
ligtwis nu ſå fortgått att h. m. den 16 för för=
tran, ſaltad makrill, anjowis, ſiörre och mindre nya bokekärl upſat e och ſamman=
möda ospard för att motarbeta den dementi
rådsſaker, något linne ſamt en mangel m. m.; hwar=
de gömma mången sanning, mången djuptänkt idé, hvars
mar ſin hembygd, ſom han ej ſett på mer a̋n 30
löfſalen hade de till och med förgätit; men nu, hwad
iakttaga, att rommen lägges ſå djupt, att
tyg i hamn och på stapel m. m., på de mest fördel-
looe. — köpenhamn den 21 mars. juno, fries, fr.
j noköping, linköping, ekeſjö, werjö och hel=
hundra  år, utgilwes under år 1853 på ſamma dagar
gaf sitt bifall.(insändt.)ett sammandrag af de förnämsta upptäcktsresor från 1520
handlingar. och har i följd häraf länerätt dlif=
ſamlat ſig en ſkatt, ſom ej ſörtäres af roſt eller
 254	o. sundberg. franska tidningen mouvement meddelar:
qväfde hon alla yttre tecken deraf. prag  den 25 juni. grefwe allham och
ningen deraf, och, om de anförda oordent=
råd. säag- och linkläder, åkedon, träbräte och till garf=
icke underlåta att i sin ordning angripa det,
priſet pr ſkålp. för godt bröd antages till 4 3/8
5 rdr.
brist häruti, så att ingen tillgång finnes för de oprioriterade,
af den före inſurrektionen öfliga mantalsſkatt. efter pſaras intagande hade
kiſka kejſaren wid drottning victorias krö=
öſterſjöns, bohns och norſka kuſterna, äf=
utan min wetſkap och bifall. linköping den 25 april 1845.  j. j. franck.  priſerna äro i banko:  a. p. larsſon. den 20 näſtk. julii förſäljes genom auction i wisby, flere par=
uppträdt på andra ſtällen. hans ton är owan=
res, och hwaraf rus ſkall wara mycket wärre, än det
och wålbergadt lägdhö, korn= och råghalm, ſamt
republikanſka tid hinna; det är ej kunnigt, om
hyſer jag den mening, att denna fiſk bäſt
fall utlemnar jag det reſterande till laga indrifning. kalmar
stranden icke kunde göra något för dess rädd-
8 rdr 33 öre. —  hafre  loco 197 @:s 7 rdr à 7 rdr
hamburg	70 d. d.	146 s.
“på hvad ni först tänker försöka, blir ni
raler och öfverstar i förhållande till vår ar-
geembetet funnit ſkäligt att gilla och till efterrättelſe
bland bokeplankor m. m, spannemål af god
carlskrona d. 20 okt. 1859.
ett penningebelopp att lyftas wid hans anfomſt
tet, till minne af bataljen på ſamma dag år 1812, af=
ter, har länge varit begagnad och visat sig
hämnd,  hiſtoriſkt skådeſpel i 5 akter af kotzebue.af thorburn och vrodje förſäljes hwitt och gult hawana= och brazil=socker, oſt=
gifwet. bjuråker d. 1 dec. 1831.att hr brukspatronen p. a. hülphers, på deß egen hegäran, i anſeende till
d:o till helsingborg tur och retur
förtär och bjuder ſpritdryck. icke ſant?
kallade ſymboliſka bekännelſen?  hamn=direktionen.  se här hwilka frågor, i anſeende till re=
kammarrättsrådet c. l. kinmansſon, ma=
källare, d. 8 näſtk. julii kl. 3 e. m., för att beſluta huru maßans
väringsåldern, antal egna gevär, som funnos
werka det nödwändiga till befäſtande af det yttre
j afſkärningen anbringas: "aktningsgärd af sw.
ſkaffenhet, erhålles wid auctionstillfället. hwilket härmedelſt till in=
aftonen ankommit. utlandet. aktiebolags räkning kommer att upphandlas
wara utan england.  500,000 rdr rmt ſåſom julgåfwa 
läna ut pengar till nägon annan, än den ſom wäl behöfwer, — det har al=
derluten, som merendels slogs ut på åkern; men hvar-
per lundin,	jan janßon,
middag inpasſerade i ſtaden ytterligare en temli=
tomer ſom härjningar lämpligaſt kunna jemföras med di=
wända perſon, för att, i ſaknad af ſina frambens bi=
arm é en bör lemna holſtein, der den dock ej
gade ſine inrop utan räſt betala till undertecknad, fredagen den 27 dennes.
 burfoglar,  jemte anwisning att bota
hade en last af omkring 450 t:r korn.  — läsaren torde erinra sig att vi för
bari:endaſt till mina intresſenter i swerge
for hon, och ögat följde åter den långa raden af den=
målad altartafla, föreſtällande chriſti grafläggning, ſtor compoſition,
aspved 13 rdr famn.
linkramhandlaren beckmans bod ofwanför röda stußen.egendomen elfwik, 5/8:dels mantal frälſe, belägen å lidingön inwid ſtora ſegel=
det embetswerk wid hwilket han war anſta̋lld na̋=
whitby, hvilka han d. 6 nästl. dec. räddat från   några ekonomiska analogier.   ja, jag har skådat gud och evigheten ge-
trägårdsmäſtaren på tromtö gård har ny=
mantal, beräknadt efter förmedling, der ſådan
 henry schrewelius, 
förda haubitſerne öppnat eld på de konfede=
bon; den 5 febr.: rapide, hägglund, från rio janeiro;
cagliari.
fjelſwa den med perſien den 12 oct. 1813 i gjuliſtan aſſlutade tractat ſkall göras
nas; och skall man värdera en yttring af men-
och väl möblerade rum med utsigt ät gustaf
obſ. ångfartyget göthas förändrade turer. att aflöningarne till landstingets tjenſtemän ſkola
brand jemte bete och löftäkt.trenne bebyggda torp finnes vid fa-
märka den drottsliga afſigten, att wilja ſätta honom på
framdeles hos	j. g.  högberg. man väntade att en spansk interventions-armé skulle
ſedan de nödwändigaſte behofwen blifwit fyll=
och
läsning för allmogen af c. a. von rolcken. (skrift till=
tion, 12 sk.
lats. nu ſlogs för andra gången general=marſch,
köping, utan en annan af de ſökande,
ſtorthinget icke ſkulle gå in på att en fregatt
bifall uppträdt på kongl. teatern i berlin.bukareſt d. 9 mars. j deputerade=
skulle taga sig till. grefven sjelf gick föroläm-
ſtälla antaglig borgen. mat för auktionsſökande och fo=
i garanterad, oförfalskad vara säljas till billiga
och till undvikande af feltag, tillfoga vi här nedan vår
amsterdam 149: —, 90 d. d.
swenſka minerva med dagens poſt
körställ, butelj- och pounsch-brickor,
ſådana ſanna och djupa ſympatier från folkets
ner hjelpte här icke — det arma offret af=
allt blifwit tyſt ſmög ſig geſällen, ſom wa=
ryſka öſterſjöprovinſerna, hwareſt likaledes
den ſnillrike geijer, innan ännu de ſednaſte po=
dens angelägenheter, en ſtörre eller mindre del
fullmäktige i sina afgifna förslag till dessa in-
het fäst sin uppmärksamhet vid att undersöka mo-
ſtén  på beſwår af:  lorenz pettersſon i odingstorp;
nale , som förmått paris att kasta blickarne
"tiden då  den hygieniſka kongresſen  ſkall
i nordamerikas förenta stater, hvilka grufvor
begripna, utgöra en rik källa för de ryſka hä=
en bolagsman under samma krona. det öster-
och 2 sept. kl. 4 e. m., anlöpande  åhus, carlshamn,
der ſi ſtlidet år, ſextio tunneland bliſwit
ningens ſtadgande; hwarigenom förbjudes husf@
tualieboden huset n:o 4 svartbäcks-
utgifna (vi påminna exempelvis blott om den öfver  fyrar,
skomakare från landet till upsala med
ett par skodon i klätſtåndet wid köllaren sijernan, ware god
leras efter ſig företeende omſtändigheter och ſedermenr
tor och efter hand ſom ungſkogen utweck=
öfwerläggningar af alla stånden, rörande fjerde
gåfvades församling; hon var färdig och vär-
borgs län bewiljade anſlag, har k. m:t godt=
kafle, strand- och ängsvingel
tidningen, efter från nizza ingångna under=
ordförande för förwaltningsåret.  1846.  e. j.  ekblad. ”min fru!” ropade jag uppbragt och afſkakade med
wore ljult att lefwa om man ſlopp ligga medmenniſkor till laſt,
nan stad; den som härå reflekterar torde vara
att han icke anſåg en konvoy af dem genom ſin
en förbindelſe med spanien och england
dom om alla de omständigheter, som under prakti-
15 östra ågatan.	248fullmäktige i riksbanken. ordförande:
gången.  taſwel=expoſition  och
de vara tillräckligt omnämna, att berednings-
ledning af tobias linds från götheborgs län motion
det. adreß fås i andra kryddboden till höger wid nortlandsgatan.en ſnygg huſtrn åſlundar få gifwn ett bättre mans barn di, all
ſande åt 13 a 14 års flicka, för godt pris, iulemnad nti likkiſt=
alaboſter=pjeſer, ſom reſpektive herrſkaper och kunder tillkänna=
ner om folkſkolorne. utſkottet, ſom äfwen tagit i öfwerwägande, hwad co=
skräddare-enka.  13:e söndagen efter trinitatis:  till ett nytt bevis på tänkesättet i landet rörande förde-
draga fördel af detta ymniga kimröks-ämne, som
för att med allra förſta börja ſina wan=
stor, skänkar, skåp, soffor, sängar, bord, stolar, kommo-
ſine julgåfwor torsdagen den 23 i denna månad kl.
riksſon, är till länshäktet inſänd, på mißtanke att
taga beſlut om afſtådde egendommen, då de till
18 ½ thaler, eller 48 rdr 55 öre. en
de de frivilliga bidragen till iståndsättande af riddarholmskyr-
till landskrona, der man redan länge
rättas i härwarande tull=packhus offentlig auktion å, för=
björn, ſorgſpel, 24 ſk.   till ſalu.    1 :o dels inhämta kännedom af rådhusrättens dom i
23 b beridarebansgatan, 3 tr. upp. bref från stockholms skär-
buldansfäck och en handduk, hwilka perſedlar
 sandberg  och proſten  berlin  woro deremot  för 
ſkydd för den häftiga regnſkuren, men ſlapp
att pröfwa ſenatskonſkultan angående mä=
ſjöfolk har i desſa dagar hitkommit löjtnant duf=
hwetemjöl,  tjenligaſt till kokmjöl;  rågmjöl 
parne ur ſtånd att ſkada honom, drog ſig ſedan till ett
och de wanliga dagliſtorna hade derföre upphört.
magasin och vagnshus, visthusbod, ved-
ningen i göteborg, hvars innehafvare hittills varit
ſom drifwer ej blott sikt=, grofmälds= och skalqwarnar,
maren tillgängligt koſtnadsförſlag; komman=
denna förmodan; men ſäkert är, att de
inbetala inom detta års utgång. kalmar den 26 nov.
uemätte stenhus och tomt ander n:o 99 i 4:de roten på otterhälleberget ſamt  1 / 6 :del uti
hof-rätts emellan vice komministern jonas olof
och minuter!ångfartyget   franzén,   undertecknads klädeshandel är
den ſednare  300  rdr ſamma mynt. närmare upplys=
81 år, 8 månader och en dag. pſalm. n:o 477.  upphittadt:   m. g. de verdier. joh. emil hallberg.   i anſeende till annan lägenhets öfwerta=
tryckt i calcutta 1827, der det ſid. 67 heter:  jag känner
för kongl. maj:t och kronan, levereras på anvisande ställen vid
måste fråga oss: huru äro dylika uptåg  möjli-
kilogrammer) droges af den fruſtande ånghä=
bler af andra trädſklag förutan matbord och klädesſkåp, por=
ström har nedrest till skåne i akt och mening att
—  landtbruk. j k. landtbruks= 
ſammankomſter till ordinarie stämma att hållas i febr. månad hwarje år, och då
slutligen låt kedjan, ſom war uttröttad, bor=
drins lefnad, bedrifter, kärleksäfventyr, brott
sittningsrätt, bestående utaf 3/4 t:ld jord med utsådd
befäſtat det goda förhållandet med utlandet.
å tillverkning och begagnande af en utaf honom upp-
rasande floden, som flera gånger notade att
litetens utweckling, men likſom den germaniſka bor=
amsterd. 2 m.	guld 35 70/100
grefven — ”hvilket uppträde i mitt hus! lemna
sk. (fördelaktigt recenserad i aftonbladet.)
kolswerks bolag i nåder ſtadfäſtade bolagsreglor, ſom beſtämma tiden för bolagets
begagna min underwisning ſenaſt torsdagen den 22
amerikanſka friſtaterne. de gamla partierne,
handlande.med anledning af kongl. maj:ts, under d. 6 maj 1826, för höganäs sten=
röfwar rodnaden från deras kind och den ſtrålande glan=
 esse  och  non esse,  emellan  ſupa  och
dagsmannen jonas andersſon i häckenäs,
är 32 öre pr aln.   åſtundas hyra.     manskläder och skodon,  c) att reformer inom de ſärſkilda lärowerken och
förſta.	 ch. gullander. himmelſk rätt och ſanning. man blåſer icke
ſom haft den följd att en polisagent blifwit mör=
nämnde tid förfallande ſkulder till bemälte kollinii sterbhus, behagade deſamma liqvid ra hos
flottan i carlskrona så fort sig göra låter och sednast inom
alltid bordt vara densamma; d. v. s. såsom  motiv  för hvad
relse, nu genom favoritens allmaktsbud, nu genom tidningsskrif-
han betraktar ſåſom wän och bundsförwandt; lika litet
qvarteret. tillwaratagarens adreß fås å bok=
afgifwa yttrande buruwida kyrkorädets emot ſamma dom
westra h.r., enkorna anna christina falk i nyab@
äfven om de äro sammansatta af flera. finska premielånet. 
ſk., 1 ſkålp. kött 24 ſk., 1 ſkålp. ſalt fläſk 45
ger ni, har måst krypa in i en simpel kammare
ga priſer af undertecknad. kalmar i auguſti 1868.
— lycklig? utan plågor? du andas lätt?
ſchweiger humble, fint topp= ſamt gult @u@er=socker, med flera
algunäs kalladt, i långasjö socken, konga härad af kronobergs län,
rgs pr aln.
förmäles, att engelska amiralen parker med 1000
ſta, sundbo härad.
upptogs i en håf, på det att hon med
”undertecknadt:
nas i tjåders tobaksbod wid riddarhnstorget i blijett t’ll j. l. 100.ett ſtående län af 6000 r:dr b:ko, kan emot intekning un=
jan af april månad börjat aftjena begrafningshjelp,
grunden till den danſke utrikesminiſterns ſteg, enär den
hit ifrån ostindien, dit den afseglat sistl. år i
ſtammen, och att öfningstiden ſkall wara
ſamt deribland en wagn laſtad med pengar.j anſeende till föreſtående afflyttning från
da sig, utan att de förr skulle bortnötas; ja,
derwid förelåg, för hwars ſkuld weſtmagterne
gade emot wedergällning återſt@alla till egaren
uppför by-elfven och glasfjorden samt äter.
ter arrenius i maldester. — norrtelje r.r., mjőlnar@
ſen,  den påbjudna betalningen medelſt  ryſka
niska anlag, sutto till en början handfallna,
pallatza, intra etc. ror man med båtar på de öppna
band dermed stärka de intellektuella förmö-
mörkaste framtid till mötes. den bland de förolyckade
den kommunikation på det ſätt, att ett af fartygen afgår omkring hwar femte
bör anmälas, förpassas och nerbringas till underteck-
ſkaffenheten af deßa owäntade hinder för
ſlutet af förra weckan gåfwo preusſiſke mi=
welſe hwari förbundsdagen d. 30 oktober uppma=
i morgon förunna oß den hedern att göra förſta
ſamt wäl rengjordt   timothejfrö,   ſwart och hwit
ga de onödiga utgifterna. det är således an-
som dock var i besittning af sin tids högsta bildning.  innan kort nedkom erik sjelf på borggården. än-
ſtällning på allt till ſnickareyrket härhörande.  ångfartyget     obs.   ehuru ångfartyget  lennart torstenson  med
yrket, der trängſeln redan förut är ſtor. det
och ingående beſtällningar med frankeradt
wet, blef ytterſt förwånad, då detſamma be=
andra tyſkar äro namnkunniga, ſkulle derigenom falla
och finland lämpliga matwäxter. af e. lindgren och l.
rdr, 15 på 872 rdr = 12,087 rdr, 30
högre grad, ett uttryck för åsigterna hos
tvätt-, klapp- och sqvallerbryggan, der isynner-
köplust.
massas fasta egendom  brunnby  1 5/8
att göra allt i ordning, liksom om det gäll-
kongress.desſa hr hierta, ſom anſes ſtå i det bäſta
 linna_ea, 	afgår från  jönköping  den 18 maj ſamt 3 juni.
ſamt joſeph larsſon i stora hjelmswed; skepparen c.  tryckt hos j. sandwall.    i tjenſt åſtundas.     kommendörkapten   den, ſom från f. d. muſikaliſka sällſkapets not=förråd
ternas ſändebud wid ſachſiſka hofwet hafwa fått
ſaken, men ſedermera låtit förſlaget falla, emedan
ystad i juni 1858.  carl gram.  fredagen den 2 inſtundande juli kl. 9 f. m. låta go=
dock efter hans räd och föreſkrifter. marſkalken hade ljudeligen låtit förſtå,
teborg välkända tillverkning, säljas
till egypten. p å  1 l 2  år önskas låna 400 rdr, mot 8 proc samt
hunnit bli e@ss med sig sjelfva om hvilken
beräknas.“bort, sedan håfven en eller par gånger oroat
hwilket allt ſäljes till de meſt facila pri=
wedergäller det goda uppenbarligen.  eimbrishamn och mellby d. 21 jan. 18 8.
nens gudadryck. hon led och kände, hon,
det ena 9 och det andra 6 alnar i fyrkant,
sta smörjelsen? nu först blef förhållandet klart
boda;  på anſökan af:  skaraborgs läns brandſtods=
hufvad-depot för sverige hos gust. a. hedman i malmö. 
införas i wenern.mot betalning införes följande kärleksbref.
na förseglade skriftliga anbud å hela detta
der, och ſom deras romm ſent utkläckes,
fället samt af undertecknad auktions-
30 perſoner blefwo huswilla. — utgifwaren
cipvotering ånyo framſtå i fin gamla glans, om=
förfulande gäſter beſwärade.ſamti kladde, qwart= och folio formater, med och
holms ſtörſta handelshus tecknat aktier i
sin befattning komma under pröfning, än min-
utbetalning .................... ................ 89 900: — 
sex a ſju rum och kök, i närheten af carl jo=
kel. af ett enda stycke untersberger-marmor, för-
twenne ſnygga ungkarlsrum med utma̋rkt wacker
pehållit sig hos hr p. under loppet af september
uti garnisonskyrkan: ljunggren.
ta ſtaterna. de föregående ſammanträdena för
ge, 1000 st.; rundskrå, groft, 2 pundige, 4,540 st.; skifvor,
botgöring och skall icke gud förlåta mig
talet vid landtdagens öppnande. sven nilsson. = att undertecknade denna dag härstädes ingått handels-
personer ..................... ................ 7 906 100: 40 
brukspredikant.= att westgöthchandlanden johannes carlsson från gren-
las. längſta anbuds=tiden är utſatt till d. 1 sept. innew. år.
hedborn, minne och poesie, m. portr. 2: 24. = 1: 12.
pikulells konkursmasſa, behagade ſammanträda hos under=
gas att i de öfriga
se vi, att i samma ögonblick nordd, allg.
söndagen den 7 juli kl. 5 f. m. från åmål till seff-
ſka familj=journalen" har utfäſtat twenne priſer, ett å 1000 och ett å 500 rdr, hwilka, utom wanligt författare=arvode, tillfalla de för täfling inſända följetonger, hwilka af utſedde prisdomare kunna anſes wara deraf förtjenta. — stockholmsſkeppet hil=
stockholmstidningarnes ſkildring af hr v. h:s la=
lindströms & ki gård vid nya dragar-
tober 1821, utdrogos numrorne 24, 21, 15, 25
lar, rekommenderar ſig hos reſp. kunder med följande
ångest, men af kärlek till violette och lionel
bladet behagade rätta detta lilla minnesfel, och således äfven
drottningen.tillſtälles ousdagen den 25 dennes
den 5 nästkommande augusti.  (1284)   eau de cologne    obs. noteringarna äro beräknade så vål med
enligt deröfwer upprättadt hos drätſelkam=
hans wederſakare, bewakat det allmännas
ej er fordna energi. sjömannens hustru är ej lika
uppfinning, ſom kommer att inbringa ho=
fälhafvaren å briggen »maria», kapten john
wer kyrkoherdewalet i norunga paſtorat den 14
som ha permission, till all möta vid sina
teknad boende uti hr erickßons hus wid trätorget, en trappa upp. j. a. lindquiſt.en silkesſchawl med röd botten och ſwarta tryckta blommor förlorades af en fat=
ſolution: ”j öfwerwägande af, att åſtad=
ſte war det clauſen, den äfwen hos oß
ſamhälle torde ännu wägra att upptaga deßa fri=
från  lübeck  till  köpenhamn 
gonblick, under ſalutſkott från fäſtningen s. juliao, rycker fram under lißa=
ſka regeringarne genom kloka reformer kunde
hög, hiſtoriſk misſion, eller att nedſätta betydelſen
någon dag i förra veckan, att general prim
på fördelaktiga wilkor.2,400 rdr .......... 650: —
firade ſångerſkan har hyllats med blomſterregn, ver=
„ lagerström, vesterlånggatan 27.
de raſkt på werket, och min brud talade med mycken ſak=
 924	p. hanselli. ett skrifbord af valnöt, 60 rdr, ett
myls porträtt, 32 ſk
det några af folkets gunſtlingar att ſkingra mas=
temligen fåtaliga,  1 tjenst åstundas:   borttappadt. de här ofwan omnämnda fiſkſorter äro
ligt morning herald skall regeringen äm-
lärer hittills blifwit föga tillitad. nybyggarne ha=
dingsroten. svar mottages afdet under närvarande förhållanden kan-
uppgåfwo i wår föregående weckorevy —
e. m.	255frankrikes fordringar lyda så: preussiska
de beträffande förhållandet mellan storbrit=
zetlitz, thioline,	d:o	norrige.	d:o
som intresserar mig. ni vet, monitören är en
ginnans af öſtergöthland ſnart förwäntade ned=
 obs.  guttapercha-galocher, äkta amerikanska, med
ålder; b) denſammes antagande till be=
terade brygga i besittning, för att på det för
verensstämma i följande gissning: landsorten   utbjudes hyra.   e n gift inspektor med mångårig erfarenhet
ſwårt att afgöra; men man kan måhända bilda ſig
preusſiſk laſtdragare, ſom af en engelſk ångbåt
hörig att vara riksdagsfullmäktig för städerna
dra eller bordet. de ſtå endaſt genom kedjan
löge, j. nicolina. vindau. laurvig	d:o
 le colonel,   af seribe & delavigne. spektaklet börjas kl. half 7 och ſlutas omkring kl. i qwart till 10 c. m.   förloradr:  j dag torsdag den 20:de dennes, f. m. från klockan 10, förſäljes å stadens auktions=kammare,
hamn och malmö ſamt fredagen d. 17 kl. 10
har både snillets och flitens rätt till vår hyll-
(baggensgatan, huset n:o 25.)skyddsmakterne öfver denna fristat, meddelat den-
var hans svar. enligt ett annat meddelande var
söka att med ett slag krossa preus-
oldewig, afled natten till den 26 dennes efter
lighet regera både eder och andra. wiljen i erhålla
ändå icke, utan att riksdagen till på köpet be=
gällande reglemente bör noga iakt=
ſtädes undfår wedergällning. konkurs= och skuldfodringsmål. —  jernmägslån.  helſingborgs ſtad kon=
mark, sverige och norge. — om de till ansökning
öppna fältet, och wänja eder wid deß aebeten?
uti  stor-kyrkan:  i ottesångens ställe hålles katekesför-
neriefoglars, steglitfors  och  grönſt=
göra bekantſkap med en berömd elev af drou ë t och
ſig högſt betydliga behållningar, hwilka
ders lundſtröms fröhandel i stockholm. forßbacka bruk
delas.stark spänning mellan österrike och preussen.
tjenaren carl bergs; vaktmästaren jonas carlssons
tisdagen den 9 kl. 8 f. m. till seffle kanal och
ynnest för den fattige, äregirige ynglingen! men
evertsson,sandvigen, danzig, scheen	råg.
vid en sådan öppenhjertlighet, och blad, så-
wecchia t. östersjön. wien den 27 mars. nyß ankomna
ningsvilkor; äfven kan utbyte ske mot landtegen-
med afseende på stenkistorna vid inseglingen
kande spira än någon peters efterträdare förut
hwita björn, en fruntimmers=krokkamm till zinkning (utaf ſköld=
ger underteknad andra, till undervisning i van-
af ny konstruktion till  75  rdr hos
förarga preussen.i stockholm.ständig. alla hennes motståndare i teater-
kan den långt ifrån jemföras med den år
nes till salu hos
dens olyckor.  war god och läs!  sweriges skol=hiftoria utgör ett af de wackraſte bla=
å waruwärdena.”ja, clara,” svarade bankiren, ”i tjugu år bar
du gudomliga, ljufva hopp!
3965, — 4166, 4276, 4293, 4335, 4438, 4599,
“frihet bor i norden“, “framåt, framåt på
en i godt stånd varande gård med byggnadsplats och
men ej rättighet att deltaga i fäderneslan=
nad., philipſtad den 12 april 1844.
lågornas rof.  connoisſementer  monitören meddelar un officielt att kejſa=
tresſe, att man ej kan komma i ett ſällſkap,
med ſin armé gjort en retrograd rörelſe från maraſch
plats vid riksdagen, sin plats vid råds-bordet och sin plats
med fullt raſeri, men war derigenom hindrad att med
lade grunderna för akademiens högaktningsgärd.
huru han skulle kunna hämma denna “skandal.” svenska samt till och från sverige afgångne
cessionsansökan. — agitationen i danska frågan;
togs ett amendement af pascalis. alla dessa förhandlingar äro
krakau och dess gebit, så vidt icke de tre samteliga
hiiek, 1., 02 sk.
i tontryck utförda utsigter 5: 50.   förloradt:   conſiſkations=auktion.  auktion:   lusttur   från malmö kl. 10 f. m. till köpenhamn,
ler rättare stamknölar af detta trädſlag, hwarifrån alla kringwärande ſmå rötter
och skenninge plundrades d. 22 mars  kl. 10
icke ſå obetydligt, föll här ett ſtarkt ſnö= och
några dagar sedan om ett bref, som han skrif-
gripa, hvilket uptåg man tillställt genom att i
waktmåſtare hansſon mot wedergallning. a. g.  carlberg, 
i minnet inpräglade.  carlskrona kryddſill i 32:delar   à   2 rdr 36 ſk. ſt. hos  — "till namnet, och något till utſeendet. det
förfärdigas lika omsorgsfullt. kalmar i november
gästgifvaregården n:o 12
manande i talleyrands budskap förskräckte ho-
af 28 ord. profesforer, 1 e. o. profes=
paßning, i briſt deraf att få en eller 2:ne reela herrar i ſtaden el=
par och väderqvarn med 1 par stenar, båda skattlagda, samt rät-
mindre i förwaltningens af sjö=ärendena kammar=kontor än å
utföre med ſtrömmen. kroppen låg ibland en mängd
lemmarna i parlamentets öfwerhus, och under=
& swanen i malmö, af hwilken närmare upplysningar kunna erhål=
will ägaren det igenlöſa, ſom nämnes på boktryckeriet.norriges fetſill af årets fångſt, bäſta ſort metvurſt
och kommer nog alls icke i fråga vid de blifvan-
invänta passagerarne som på båt ankomma. i
ringen har antagit englands förſlag att
borg uppgående godståget anlände till partilleds
tande än stockholms=olet, är nä ſtan icke alls rusgif=
rende förrän johanna steinick omtalat att
afgjordt att hedbergs förträffliga pjes
stockholm den 21 april 1829.  konkurs= och skuldfordrings=mål:  hos deleen & comp: handbok för barnmorſkor, af p. g. cederſchjöld,
ſalu. närmare underrättelſe om faſtighetens beſkaffenhet och
lämplig för anläggning af ett nytt örlogs=
endaſt måndagar, onsdagar och lörda=
lärer wår wäldige kolportör der hållit en li=
låntagares förbindelſer ſamt utbeta=
förra lokal, svartbäcksgatan n:o 8.
prins fredrik carl och general herwarth
fulla maka, att förmå honom till det medgifwande, att
att twiſten med england blir uppgjord eller
gatan, 2 trappor upp öfver gården till venster.  kulörtapapperslyktor  
platſarne emottaga turkiſka beſättningar. ehuru deßa willkor icke öfwerensſtämma med con=
las hos capit. lindgren på surdrun då beſtällningar derå göres.
missionär för hr matanen, samt syntes anse be-
man bör ihågkomma att wi i gäteborg och mar=
riksrådet. det intresſe de wänſkapliga mak=
till rom. det war ett kändt faktum, att påf=
lande af bewiljade penſioner, för hwilka
till det sjelf.  c.   f. lundborg, h@ars salubod är uti herr
ska huset vid st. gråmunkegränd.  af alla slag, till billigaste priser, hos   handel och sjöfart.    hvete  pr 312 @:s loco gult 15 rdr 33 öre à 16 rdr
gagnade juſtitieminiſtern tillfället af den
följd hwaraf han äger åtnjuta det ſkydd ſamt de fri= och rättigheter@
par. man ſer dagligen, tillägger han, icke min=
sta hälften, alltså riksdaler 53 ⅓, 26 ⅔,
de ſkrin ſamt penningarne tillrättaſkafſar, då anmälan göres hos
3:o i faſtigheten i 14 qwart. n:r 5 d. 7 okt. „
gemenſamma författningen, ſamt ſlutligen för
”tresser såsom i ludvig xv:s tid.” — på denna enfaldiga fråga
kortare tid. adress i bokhandeln
handen (5—9 juli). likſom det a̋r oß bekant, att
moder. (1357)   ångslupar af jern,   (p. t.)  (1319)  gustaf åkerberg.    göteborgs börsunderrättelser.   — valet af kantor vid upsala domkyrka,
inbetalning .................... ................ 680 490: — 
påstår, blifvit upptäckt i turin eller i genua. hvad
der i fönstren något fruntimmersansigte förstulet titta
för publiken. hennes framgång var full- middagsservering dagligen
mande juli, och garfvaren f. u. hultgrens, den 2@
är detſamma, jag ſkall dricka en kopp deraf, om    kyrkeby hälsobrunn.    förſt beſo@ktes rummen, hwilkas fönſter woro
ge detta är möjligt. kan man med tillförſigt utropa
gifva det jag åter upptagit sockerhruk i egendo
underhandlare, herrar maſon och sidell, på
törner och nämndemannen j. p. salomonsſon: fält=
om hwilket hennes mor nyß talat. det war hon,
lingarne, att de icke ens ſkulle helſa, icke i det
närmare underrättelser meddelas i expeditionen hos
före icke skuld, icke han ensam. nej, vid den
har den 1 dennes ſkänkt en ſumma af 8,000
vilja emottaga ett par tvillingbarn (gos-
»wåra barn tillhöra 3:ne kategorier. den
de, sagas, liksom till svar från regeringen, radetzky,
och med den 1 maj sålunda:    resande med jernbanan kun-
maj:t, ſom nog känner ſina garders trohet och till=
1859.	 eduard holmer .j anſeende till föreſtående bouppteckning
rarne wid lunds akademi och redaktören af denna
ningar å dylika isundswall d. 13 maj 1853. godemän. det berättas att hr roos i en af fin=
medgifwen — hwad ſkulle icke både du — jag — och flere dylika penninge=
ståendet utan allt för stor osannolikhet;
märkande, för att kunna sluta till något visst
desſa ord woro djerfwa, men ſanna. ko=
ironi. jag ſände ſpanande blickar till taxushäcken för att
kring 16 nötkreatur och ett par hästar, har skog till husbehof och
 under  i detta afſeende framför andra
kontor under linien, gőtheborg å diligence-kon@
behåll af årlig utdelning af ett wißt antal till höſten engagera rättate från c  a_e  etorrs landtbrute=
tillfälle till inackordering för en gosse. mo-
f. d. adelsfane-regementet skée n:o 1, om 1 mantal, i harp-
lång kyss på den dödas panna och derefter
ningar m= m. i 5 akter. widare kan ſes af
af offentlig “skrapa“, har nu, vid afkunnadt
korderad på ett ſtälle, hwars belägenhet wore ſund och behaglig, och hwareſt ett
ningar på kalcinerugnar för pottaska, i plan, profil och
efter en kort sjukdom hädankalla vår ömt
tjensteandar, tillsåg alltid ordningen i köket. 17 drottninggatan 17. ännu tydligare språk; de innehålla för hvarje
ett ganska talrikt auditorium. —  u  —  — från upsala universitet meddelas:  (1350) trädgårds arkitekt.  p. t. har härom fått del af följande te-
natur, att kunna interessera läsaren. det varade länge. — vår
kanske — kanske icke — hvem känner det väl?
wid weſterlånggatan. stockholm den 10 febr. 1823.den 5:te af de abonnerade balerne i f. d. kirſteinſka huſet wid clara gifwes söndagen den 23:dje
vertaga en mans roll, som allmänt gällde för en
des detſamma på en alns afſtånd, då björnen med
wid als=ſundet, händer det näſtan hwarje dag att
ctionskammare torsdagen d. 11 uti näſtk. aug. månad, kl. 10 f. m.,
ſlott.    diverſe:    fredagen den 7de och lördagen den 8de näſtkom=
hända att låta henne följa med och hildur bli hem=
och nerbringas till fartyget afgångsdagarne före kl.
och uppgörelse med  utelöpande sedlar m. m. ..................... 31 403 654: 84
stockholm,
om våren, att förtorkas, och för att sedan begagnas
hafva prestbetyg om medellöshet. rum för
foderblandningen har ſkett i brädlårar af paßande
partis seger. reschid pascha är alldeles glömd
fickformat, hwilka, efter hwad min betjent tillkännagaf, fru
haft öppet watten. wår kuſt har åter
helena andersſon.  i beſwärsmålen emellan:  kro=
för åren 1864, 1865 och 1866, dels ock 300 rdr
fiſken förhindras att tränga ſig igenom
fått ſig ett högt befäl uppdraget.  (journal des débats.) malte dahl.uti hamburg anſes ſjukdomen wara i aftagande. totalſumman af
ifrån beſök i swerige. men när hon fått något
bör anmälas, förpassas och nerbringas till fartyget
man kan antaga, att han ej will gå i
ten hvetemjol - - - - - - -	— 24. —	— 36. —
ger för närwarande under laſtning i stockholm pä mal=
från mönſterås ſocken. waldswerkarne, ſom äro
rater. den sköna automaten hade liksom
förtättades  te deum  i alla hufwudſtadens korkot. diverſe. — kongl. maj:t har förordnat großhandlan=
till dagmark och derifrän till schweitz. öfwer=
ſom ſkiftat ſig imellan den polſka statskroppen. att
skålp.
lager af moderna dame vinterhattar, coëffyrer,
anders brannes vadlag på
godt. den långa wintern och den ännu hin=hos bagaren  kork  285ehuru änun mycket kunde i ämnet ſä=
från juni månads slut: från  norrköping  hvarannan
ſöm mycket wäl och för billig pris, emedan hon älſkar mera ſpſel=
kl. 6, medtagande pasſagerare och fraktgods. närmare med=
och 1 från fredrikstsad, samt slutligen 4
wedby den 5 oktober 1868.—  landshöfdingeembetet  har funnit ſkäligt gil=
preſentanter blifwit kasſerade.då aflägſenheten från hufwudſtaden förbjudit
tillſtällt en ſubſkriberad middag å fenir
lär kunna erhålla ett dylikt till 5 1=2 proc.
förbundsbeſlut ſom wi icke med fördel kunde
han) ſom med ena hålften af onſigtet ſmålett på det wånligaſte och fdrndjdaſte,
den, 1 trappa upp.	 l. g. jonsſon.   godt och wälbergadt hö, af förlidet års ſkörd,  
hos underteknad, ſom emottager beſtållningar
auktion, till den minſtbjudande upplåtas anſkaf=
holm på hernöſand, och torde reqviren=
utſockne frälſe, och nr 6 7/32 mtl. ſkatte ruſthåll,
”partier och politiska passioner uppstå i alla fria stater.” en
att omkostnadsfritt här aflemnas.stockholms-tidningarne berätta om en tydning,
inflytelſerika röſter höjt ſig för ſlafwarnes be=
känd, länge wärderad, perſon, bör anſes comprometterande
talning. pris=courant @ar att tillgå.hos stadens reſp. herrſkaper m. fl. får
ti och p. sellberg, den förre ſåſom kongl.
rika nog att göra dess sultaner mäktiga och
haſtigt angripen att han knappt kunde gifwa tecken att
sa, jemte gäldenären, att sammanträda uti huset n:o 11 vid
mälan, utbetala.afgår från lüdeck och hit omkring den 29 dennes,
kambrik,
sedelstocken, efter afdrag af 4,078,825 rdr en-
fyrarne har tillkännagifwit att  fyrarne icke få
förſte bataljonsläkaren wid smålands huſarregemente,
politiska verlden. två à tre tusende  lispund  godt  och  välbergadt
så att räddningsmedlen blefvo ganska in-
makaren. denne kunde dock icke under
drällers och dubbla golſmattors tillwerkning, med begagnande af harneſk=
der 2,400 fure laggstaf 72 par åror. utförseln.  denna stats exporter, som huf-
jernspisel för billigt pris hosundertecknad realiserar till nedsatt pris, under
tagiet fått foſt fot, och att dämpa den i alla de byar, dit
tens och jernbanornas och induſtrialismens tide=
märkta rykte, ſom föregått ſällſkapet från
uppsätta en adress till besvarande af throntalet, förka-
leans. j norden hoppas man att ſnart få
jern= och trädwaror, porcelain och glas, meubler, säng=
de gingo till sängs, bidande tills alla insomnat.
köpenhamn ſamt wiſtande derſtädes i och för
bröderne, 4 tom. 2 r:dr 8 ß. bägge af bilderbeck. deßa äktenſkap woro wäl ej rc. 2 del. 45 ß.
fullständig studentexamen utan latin, men nu ön-
ſkall i ſlutet af april hafwa blifwit angripen och ſlagen af
flagga eller skott till tecken för fartyget att
ricehamns r.r:s uti handelsbetjenterne abrah. jo-
måleriidkaren b. zimmerman.
nordliga swerige och det wäl kan behöfwas
ta höſt hindrade till en ſtor del grödans or=
bonde (hwar för ſig förſtåendes) bal med
mäns tjenst i det nu pågående kriget konung
het har man undwikit allt ſom kunde ſtöta majori=
hafva vi inga allvarliga svårigheter att lösa,
chel.
ekved 15 rdr famn.
den 2 dennes, godt, ſå widt kändt war. stockholm den 14 dec. 1831.under d. 13 ſiſtl. oct. är organiſten carl broman uti gottröra, enligt
mentet icke möter, utan kan när ſom helſt
leon iii:s neutralitet. — grefve manderströms tal
och  byxtyger  i olikafa ſoner,  ſwart orleans, sam=
det rum, ſom, närmare den utſatta tiden, i tidningarna ſkall tillkännagifwas; och
klädning (broderad) 4 r:dr, ſamt några guirlander af eternel=
ſig åt en lätt ſlummer, men egentligen för att
c. p. johansſon i brewik (twäåker ſoc=
riestad, finnes derstädes, vid torget, att få hyra:
 tombuteljer uppköpas af oscar dahlberg, 
häll; adreß härom begäres i billet till a. d. r:o 4 ſom inlämnas på trpckeriet.bä ſta ſort norrköpings hwetemjöl jämte andra goda mjölſorter, carolina och or=
halsdukar,
rättwiſa, till heder och gagn för oß ſjelf=
blef naturligtwis "buller," då det blef
att köpa dessa obligationer af oss. i
tenen frih. c. j. a. skogman, riksdags=
tyngde mig mindre hårdt. efter måltiden afhemtade mig
  hanson & hanner,  
ſars 5 r:dr, en dito af flor och blommor 3 r:dr allt r:gs, uti
här för första gången i deras lefnad sammanfört,
nen emot bewis lemna ett bref ſom innehöll
år blifvit ganska litet begagnad, förmodligen emedan
från, att ett ſteg, ſådant ſom detta, då man icke har deſto
men utan wederbörlig examen. alla nyutkomna muſikalier för 2 och 4 händer,  sånger  för en och flera röſter,  dans=muſik, violiner, flöjter  och  guitarrer  m. m.  ſamt i öfrigt allt hwad ſom tillhör en wäl ſorterad bok=
niſtern baron richthofen och frih. carl
nas regeringar iakttagna förſarandet werkligen warit det
rups egendomar å kala ſandfält minſt hund=
för ståndspersoner och försedd med
frankrike.  af deras frugt skolen j känna dem.  aftonbladet
behofwet erferderlig ökad insomſt, att beſtrida
inom ſlutet af nowember månad detta år, ſå widt ej hans wederhäſtighet & känd. stockholm af sta=
koſtnad tryckas för att till kommunerna utdelas;och nu lemnade han löjtnanten åt ſitt öde, tog när=
tillhörige tomter och lägenheter nemligen
hade hört honom nyss och om jag velat höra
ſtaudet wid weſterlånggatan från jerntorget.ett fiygel=pianoforte af mahogny, uti huſet n:o 2, qw.
adr. carlſtad och swensby.  lördagen den 6 juli från mariestad till åmål; och
dationer, har förhoppning om borgmäſte=
christiani in capitibus religionis theoreticis nostris
farenhet jag i fråga om fiſkodling wun=
afgång, fullkomligt godt.  sulläder   och   lackerade
johannes johanssons vadlag på
k. a. almgren,
området, hwarefter ſkall föreläggas ſena=
det förra godkändes, och af det ſednare medhanns
land, @ar utkommit och ſäljes i wihorgs ſamt utter & c:s boklåder för 24 ß bano@. de föregä=
t. d.  krook, 	o. g. möller,
nonserna om  dödsfall  är 12 @, b:ko, utan afseende på de-
” ” faconeradt couleurt satinette och bom=
och göthgatorne.då bouppteckning ſnart kommer att förrättas efter banko=kom=
köpmangatan, förſta gränd till wenſter från stortorget, 2 travpor
arfvinge. må gud vaka öfver detta ädla lands
tilltvinga sig kraften af ett sådant beslut, som skulle ega
mitterade frågor; lät bero. 10:o. samma utſkotts utlåtande n:o 89, hwil=
härad med en areal af 140 tld, deraf 50 tid å=
dertill warit orſaken.lekebergs häradsrätt har ſtällt samuel lekman och hans huſtru sara pers=
boktryckeri.  lördagen den 3 näſtkommande juli kl. 10 f. m., för=
32 stora nygatan 32.  en mindre stadsegendom 
plats wid	bergsbro aktiebolag.  rokärter, gula och gröna, bruna bönor,  
nehåller; ſådant warder härigenom till köpares,
righet, äfwen för andras, för ett helt ſamhäl=
ser inlemnade följande böcker till försäljning:planen att förmäla prinſen af carignan med den
brefvexling med undertecknad, hans adress är gő-
tidens, tysklands, danmarks och skottlands yp-
sällskap med arbetarze att intaga sin goda
auction uti enkefru sara gavins hus under n:o 10 wid breda wägen i maſthngget, jemlikt
(137)	midt emot stadstornet.(63)	  p. j. a. holmberg.  för 20,000 rdr rmt:
grefwe g. ehrenſwärd, å toſterup midſommarsdagen den
der några månader.hvart skyndade hon väl under den oroligt
dag utkommit:   h. g. söderberg,    med ett i alla afseenden förträffligt läge vid
arméreformen samt att befallning ut-
hörnet af öſtra hamu- och svaunemålsgatoene, och föllande faſtigheter, tillhörige afl. gäſt=
sålunda:  auktion: genom offentlig auktion, ſom å fäladslotten till går=
” 17: 50 à 17: 47½ 90 d. d.
rdr 37 öre pr kanna.en dag i juli månad år 1830 stannade utan-
gratis. 
i ſtaden, ſom i desſa dagar läre hafwa blif=
rubrikerne, ſå hemſtällde friherrn, hwilket wore meſt förwillande, antingen att,
höſtutſäde.  auktionskammaren.    prima danſkt hwetemjöl ſamt  längor, utmärkt goda kokärter och danſka kroßgryn, billigt
karlar derwid wunnit; — sannt är wäl det, att wårt wanliga ſätt att för=
härigenom skulle beredas en gen och beqväm
ſte begynna med att yppa er en hemlighet. ni
”som sätter sin grannes hus i brand, för att öfver glöden koka
och en dito i preußiſka rhenprovinſerna warit
”ja, jag har sett honom.”
a. ringius. 40 öre.6:o att de öfwerſkott af kurhusmedlen wid kalmar
för en gammal mor. han är äregirig, han vill
att wid meßolongi erhålla någon capitulation hwarigenom
ädla ſinnelag, beſköt tala för honom.kunde menniſkorna wid alla tillfällen beherrſka ſinn=
gammalt ſmidt jern eller skrotjern upphandlas i färgerima=
ort. tjocka. sandhamn. v. auk.: emma maria,
wälkända tillwerkning hos
lyckeby till carlskrona,
roten i masthugget, äfwenſom div. möbler och husgerådsſaker samr guickürewerktyg, tilhbri-
ren; auders jönsſon i ruueſtad; byggmäſtaren jonas
vlle, flor och barege, shawletter af ſilke
min fattiga sångmö. poetiska försök af orvar
will derför härmed upplyſa, på det att
ronſterd, och eugenie hade genom en mängd ſmå
de äſwen hos wederbörande anmälan gjord om winſtmedlens innehållande, intilldeß
noggrannare beräkningar, ännu mindre pröfvade
emotſe hollands nya anſträngningar. strömmen banar ſig wäg till
ſig om deß begagnande, ſamt lemnat de meſt öfwerra=
bond och ölunds enka.
dikter af wilhelm v. braun, 2dra bandet, 2 rdr.
tande försåldes 2200 balar aux cayes; 1000 balar cap
henne. hon försökte att göra oss begrip-
scher, ullstrumpor,  divansmattor, bordtäcken, ett
tros ſegelleden fullt klar i ſlutet af weckan. hollners  bokhandel.till allmänhetens begagnande.(priſerna i banko.) sundswall  den 14 maj.(g.)det återſtällda wänſkapsbandet imellan ryßland och perſien har under loppet af de
godkännande af det i nyßberörde punkt intagna beſlut.  ett rum med kök, källare och  jorden före ſyndafloden. af louis figuier.
egna gevär. (a. b.)  — då vi här nedan efter dagbladet redogöra
d’idiots   och  18  för elakt uppförande i central=
åsigter som helst om sjelfva saken, så synas
dragelſer ſom de i heßen, ſamt, likſom der, ej anſer ſig
d:s kl. 7 f. m. till strengnäs och weſterås, ſamt återkommer derpå=
 and. engſtröm.   swen söderbergh & bolin.
wåra förhoppningar för framtiden.borås den 25 januari 1862.
mägtige furſtes ſkyndſamma hitkomſt, för att gemenſamt med mig bära en
i enlighet med det af drätselkommissionen fram-
depark, men skall med ditbeordrad mi-
uti arméen borde få taga någon betydligare del
engelſka premierminiſtern lord palmerſton har
kommet till betydligt nedſatta priſer hos11:o att ſom hinder mött för uttagande af debite=
sätta flensburg, dybböl och als.af en händelse finnes nu genast plats
förenta staterna och spanien ingenting mindre än
ciationer och bolag äfven få med
2:o tillgodonjuta de inom någotdera riket aflagda
derom skref:  de franska kommo ingenstäds med sina
hwete 15 r:dr; råg 12 r:dr; twåradigt korn
nas de, ſom med ſterbhuſet hafwa oafflutade affärer,
roten, arrendatoren j. edel och fahnjunka=
den måndagen den 17:de innewarande juni kl. 10 f. m.
färger, musslin de laine, fina och ord. klädnings- och möbel-sittser, halfsiden-hattfälb,
magdalena! hildur har aldrig wiſat någon b jelſ
näsdukar af linne och siden.
uti gården n:o 11 i 3 qw. finnes till ſalu gammalt
rila, där wederbörande paſtorer lära icke mägtat
på ſtället i ladugården, med en yxa tillfogat den
wimmerby och gnötterum den 30 maj 1836.på åtskilliga platser i de norra länen, der stora
toret  №  12 lilla nygatan, till venster i portgången.  »det lilla, men särdeles väl både tänkta och skrifna
mäſtare will på förmånliga wilkor öfwer
lag på fjellbacka	7000	10000:	—
kunna uppstå uti italien, derest venedig skulle
hyra ett ſtörre werkſtadsrum, med plats för 6 a 7 ſtycken
kedja, 2 armdand, 2 örhängen och 2:ne huſwudſmycken, wärderat
tidnings kontor.	(103)— med anledning af hr  rathsmans  anför-
das wänligen ſamma nu betala wid påföljd att de efter den
nen och lifwade proteſtanterne till fortſättande af deras
suler. (svensk generalkonsul derstädes är hr
att ömma för nödens barn, ty tron på försonaren, som är
edvard ryberg, bevisat befälhafvaren och be-
ihågkommet med någon utmärkelſe, ſom kunde
om befrielſe för rotehållare från ſkyldigheten att för
delſe, i det en timmerman nedföll i rummet
6. kronobåten n:o 3,
winterbäck sjelf tillskrifvit hr matanen om för-
få tillträdas, och inventarium erhålles, om ſå åſtundas. den
kungjorda öfver-lärarebefattningarne vid gym-
despotiska favoritregeringar, och frågar: äro de bättre? detta
1000, 5 à 500, 115 à 400, 5 à 300
sitsch och petronievitsch skola hafva för afsigt
 sätjes: 	benmjöl a 1 rdr pr lisp.
och tomtland, 21 tunnland 11 kappl.
när lifvet sist dör i en suck om frid.   morgonslummer, återdrömma de scener ur framtiden,
äfwen eget wäl kräfwa bifall åt kreditivet.hr indebetou: kreditivet wore betydligt, men
gen numera af reglementets 31:a § ſom ſtadgar
snart storthinget beviljat medlen dertill, men
ſtröm stockholmsbriggen "guſtaf", tillhörig hr g.
jemte lärer ſärſkild aktieteckning pågå för
ifrågavarande “mångfaldighetsbryggan“ måtte an-
icke vilja betala så drygt post-arfvode
werkning, ſäwäl å fat ſom halfbouteljer, hos
jollar.
 god,  likaledes af a̋kta norrſk gullbrandsrace, till fa̋rgen
stadens närhet, der han varit sysselsatt med att
kongl. maj:t med anhållan om befallning till conſiſtorierne att anmana de=
gården, ſom inneſlöt löfſalen, denna deras kärleks ljuf=
tillgång.  hamburg den 25 mars. delphin, beck, till sun-
gen, likt ett ſwedjeland! och maria ſnyftade.  buldan och fyrſkäftad wäf  ångfartyget   blixten,  rättas i förlöſa thorsdagen den 15 dennes och börjas @. 1
ankommen ſjuk från cartaxo, ledſagad utaf her=
sina föreställningar.» (1227)   remahl & planthaber.   i gårdagens nummer 3:dje sidan 2:dra spalten
krona den 22 september 1859. kongl. maj:t har bewi jat ſekund=löjtnanten
m. harboe, hansen, från ystad; friden, petersen, från
wator, till billiga priſer, uti c. w. palanders hus, hos
villiga skarpskytteföreningar i riket rörande
på förſamling, qw. och husnummer. der de för år 1827 låtit ſig
der: delegarnes amorteringsfond 149,488 rdr,
musö	700	1000:	—
sjös: maria, gyhlstorff. isfritt inom sandhamn till gåra
upplag och ullastning af timmer m. m, med en afstängd hälft
 tvåtråds-handmaskiner till 50 rdr.
lik prydnad för altarringen, och har härige=
och  stockholm,  derefter lägenhet ſjöledes för gods och pasſagerare kan hwarannan dag påräknas. förloradt: = till hoffröken hos den blifwande hertig=
juni 1858.   sät mjölk och filebunkar  = en ſwår eldswåda har natten till d. 19 juni
werket för bref. äfwen under ſluten rekommenda=
reflekterande härå kunna erhålla närmare upplysningar
ſiden och halfſiden 4=kantiga och långa halsdukar,
wäl de förſäkringshafware, hwilka
ſiſka ſtaten finnas många fiendtliga elementer att
 konung gustaf iii  vicomte de bragelonne.  resande. juryn i tryckfrihetsmålet emot dagligt alle-
sig, att trädgårdsskötseln skulle för barnen blif-
bör wisſerligen wara willkoret för en wäl tarflig,
disputationsſpecimen erhållit   laudatur.    utnämnd:  deputerade hafwa wederbörligen blifwit walde
land och frankrike.  lager och förſäljning.  "tilltugg" åt ſupen. det enda oriktiga,
det hela eller ſåſom ſtånd, oupphörligen ſkall ſlås
förſt inſändt bidrag, den förre 40,000, den
len medborgare, hwars bördor lindrades genom mantalspenningarnes af=
lan rotehållare och knektar, yttrade de fleſte talarne,
inſända artikeln uti föregående tidning, war en
ſkepp icke förmå att hermetiſkt blokera?"j ungern är det fortfarande lugnt, och
för konduktören och qvinnan bortjagades, till
24 sk. rgs.	(2237)
billda en dylik förening — en omſtändighet, ſom
urlakad vedaska måste ock anskaffas från nybyggare,
af allmänna medel, ansåg sig statskontoret ej böra
frukterna af sina forskningar under sömnlösa nätter ha-
wid ſamma tillfälle, eller ock hos un=
försöken, redogör för fördelarne af dessa nya, af konstruktör
wit ledig, kunna anſökningar till denna
skar att bli antagen i ett bättre hus med att
 om columbi följeslagare  (1831),  om granadas er-
ret utgjorde . . . . 2,813,648, 5  k:r,
konferens, ſom rörande turkiſka angelägenheterna lärer
bakfötterne, ſamt började en ſkakning eller likſom en
ſtånd. hur många ſom olofligt afwerkats u=
terna wiſa för upprätthållandet af ett oaf=
ſocknar? urſäkta, att man ej tror det,
wen i detta år är det unga manſkapet wandradt i det
p. g.  carlqwiſt.  christina andersdotter,  enka efter afl. arbets-
när en följd af händelſer aflupit efter deras önſkan blif=
och välsmakande. finnes annorlunda, och är brödet illa bakadt, origt
en tredjedel af recetten, och jag saltar hvarje artikel, som jag i
bränwinsredſkap är äfwen att tillgå.  sammanträden:  de, ſom äro ſkyldige för inrop å den wid klockham=
hwilka af de tre repreſentanterne ej blifwit antagna, gällande i london, paris och st. peters=
i lutherſka reformationens början protes=
för förvallningen af sjöärendena, som t. f. befälhafvande herr
vid betänkandet afgifna reservationer i samma syftning som
för frankrikes politiska lif ännu icke kunna
lyst folk, med stadgade grundlagar, en konstitutionell regering,
buldan och prima norrköpings krossgryn i tun
d. v. s. helt, halft eller fjerdedels år.  före kl. 4 à 5. de, som fortfarande skulle ön-
sig hatt och kappa och försökte på nytt
da; ty det skulle komma att gå mig myc-
delen, ſamt tulluppſyningsmannen petters=
göteborgs hand. och sjöf.-tidn. 10 „
malmö d. 2 junii 1825.
liga underrättelſer.en jordegendom beſtående af 1/2 man=
 wisby,  edv. liljevalch,	 karlskrona,  rob. ernberg,	 wexiö,  fr. forsberg,
derring af messing och urnyckel af guld med
upplysningsvis meddelas, att sådan rörelse drifves i stor
— örtofta till lund kl. 8, 38 min. f. m. och kl.
wandrare ſwultit ihjäl icke allenaſt i den=
sin krona lägga ner, den evigt klara,
mäktig medtäflare, och derför anwände han alla utwägar
man o. lordin.
"fal öping gadhem", herr j. stenheck lemnard upp=
handelsmannen e. åkerholm, behagade de som i sterbhuset
ſtyrkan ſom ſkulle ſammandragas komme att
190 ,, 14 ,, 1 ¼ + 7 ,, @ knastar och
ſom den 9 mars egt rum mellan engelſka
uppföras ett bihus, beräknadt för 100 bibo=
följande onsdag. billeter ſäljas härſtädes hos stadsmajoren strind=
att hemta de wigtigaſte upplysningar om des=
ſkära korkämnen och kork; hofjägaren c. m. th.
att i ſig innefatta de beſtämmelſer ſom må wara nö=
månaders betalningsanſtånd. engelholm den 26 juni 1858.  gården och tomten under n:r 138 wid sö= 
förrän du har din ſalighetsſak i ordning; du
meeting varnar mot deltagande deri.  800,000 rdr, 
carlskrona vecoblad .................. 6 „
bewis på att qwinnans werkningskretſar
skapets båtar i 2 klasser: större och mindre,
ten a. g. pettersſon i mörbylånga på n:o 1. jakten är
liga ſtölder.  j   går upphittades wid häſtarys
å telegrafstationen.”raskt taladt, clara, ädelt taladt. ni är all-
silleri 6 öre st.
g. a. lundhquiſt. p. de laval. paſtor rymansſon erhöll wid kyrkoherdewalet i skepparslöf ſiſtl. gårdag alla afgifna röſter. lösnummer, à 8 öre, säljas å tidningens byrå.  mjölkförſäljning.    nyare  vidtorparen nils persſon ſrån winslöf
firas i afton med bal på börſen, hwareſt en ſer=
ſtälld, att han kunnat reſa från rom till lyon
2. elvira,
nan åſkådare ſmyga ſig bort. tredje akten:som bewis på priſerna i caliſornien,
strandberg hördes nu, utan att fången=
i brist på fruntimmersbekantskap, om någon
ärende, i närwaro af en ſtor del af ſtadens
 ärter  noterades nominelt till 15 a 17 rdr och
till stockholm lärer knappt i den gamla ariſto=
dande lucie marknad i wimmerby, med lager af en=
talas på alla börsplatſer.
"klockringningen" förkunnade wederböran=
rikiska väldet håller på att falla sönder, utan
deraf, men snön upplöstes snart i vatten, hvarefter vä
tiver. alla deßa medels wärde erkänna wi. men wi tro
skedwatten, korkiräd, windruſwor, rötta skinkor, bokfjerdingar m. m.j dag upföres på stora theatern för andia gången,  hatets  och  kärlekens
tjenſt och jemwäl tillagt honom ett ärs reſe=
den skall kallas, skall bestå af 2:ne briga-
hade en flygel af skattkammar-palatset afbrunnit den
ſkola beſökas.— kommitterade för göteborgs konſtförening ha
denna diskusſion.   helſingborg.  den 14 ſiſtl. ankommo hit de
fallandesot m. m.; och finnes vid brunnen
upp i porigången, dörren n:o 11, der man finner den rytligaſte be=
dande. af v. lange. 20 ſk.gefle d. 11 maj. smittkopporna gå i flera
wäntas efter medlet af månaden till stockholm
lärareſeminarier, andra omarbetade och tillökade upp=
gudhems wälkända tillwerkning), ſamt flera
den landskrona, wid torget derſtädes, beſtäende af ett twå wåniu=
höli spädbarnet i sina armar, men kunde ej
äkta pariſer shawlar, faconerade siden=
garikenas handel och ſjöfart.” conſtantinopel  d. 17 dec. sedan man från odeßa erfarit, att hamnen war
19 rdr famnen. allt rgs. klappande andar och wandrande bord. blott biljettsmottagaren tittar melankotiſk in
turliga religionen, och wilja ſe den allena
1830. 3) strömsholm, flyinge, eſqvadronhingſthållning, fölafkaſtning. 4) pa=
handlanden l. hanſons ſalubod.j medio af ſiſtl. april månad inſtälldes i förſtu=
det förra företaget lyckas, ſynes fullkomligt ſäkert. att
ſig wäl förſärdiga fruntimmerskläder, kunna fä lära ſig det af en
uti undertecknads mjölbod finnes ſtändig till=
ſlundande ſommar ämnade företaga till åtſkil=
på bordet och berör med ſina lillfingrar ſina
sande för årstiden. carlskrona den 27 juni 1851,en landtegendom; adress här. på  najaden  prenumereras :enligt sterbhus-delegarnes beslut, grundadt på medelstads härads-
de ſom weta ſin giort inrop å auktionerne, af den 26 fiſtledne mars och den 1 junii beha=
ten af haag. här gåfvo de närvarande hrr general-
lador, för att oafbrutet hela året igenom kunna pro-
är antingen högst enfaldigt, eller högst oärligt. frågan är ju
mateurer:  wildbråds=tjufwarne.  baudeville i 1
carlskrona, 3/4 mil från socknekyrkan och 1/4 mil från fuhrs gäst-
nöjen. den minan kommer er närmare och närmare,en trogen och beſkedlig piga, wid inſtundande flyttningstid.
herr landins bokhandel.gefle och brynäs i januari 1842.på "malmſkogen" hafwa åtſkillige wäg=
te barnleksaker samt en mängd andra både nyttiga och
nyttiga näringsgren, och hwilken reſa
så sällan finnes hos engelsmän.  manufaktur- och modevarulager 
och konstuttryck samt landskapsord, af m. se-
lighet för waruförſändning emellan weſtra
i en större mosse som på många andra ställen, och är högst pas-
lige talleyrand, efter ers exellens så behagar
hwartill millioner menniſkomord, eller menniſko=
ſker i häradshöfding frick’s mjölbod. preſteſtåndet  förchade paſtoralafdelningens
ling af en fremling, ſom, wid en hotande fara, utan
nu gällande krigslagarnes orimlighet och bar=
stora nygatan 44.tre dagar derefter uppträdde isaura in-
från londonaf utvald godhet, nu inkommen hos
wisſerligen en wacker ſak, men nog hade
af en fregatt ſkall wara den, att ſå wäl från
kunna återfås hos bonden  umeå.  — återigen har man upptäckt en ſkandal,
djefwulen i ert ſällſkap, kära menniſkor! ni
antagna då de anmäla sig hos mig, eller min verkgesäll som bor
o@s till åker, 3:ne dagswerkstorp ſamt lägenheter till wida flere hwar=
ring tjenligaſte ämnen. såſom det finaſte toilettme=
 karl  j. m. möllersvärd.återseendets, den, som skiner
stoppar full med hyflar och isak tillhörige kläder;
consett. jaconett, moll, organdin, freuch-cambrik, linnon, en- och
salt och rökt fläsk (stämpladt),
doctorerne och chirurgiä magiſtrarne becker och schuogh ifrån de=
hindrat hans likpredikningar och bekännelser att
sin representationsrätt .... aftonbladet skyndade att åtaga sig
stadt med linfrö och 1 med stenkol. inloppen till skär-
frågat, då han underwiſade i bibl. hiſt.: "kun=
gatan, recommenderar sig till fősäljning af
gen wacker bön, gick han från tornet för
stedt, anmäles i sterbhuset, stockholm, inom den@
sedd med den nödiga inskriften; endast dödsdagen
 christinnas,  och deras barns efterföljande upp-
utländfka reqviſitioner å desſa obligationer,  ſom egna fig förträffligt till
yxan, ſom med eggen träffade mannens hals
gång varder beträdd, då han dessutom förlorar sin bogerliga näring.hos  kopparslagaren j. palmqvist  förblifver
nöj dig med  en ; tål du ej 12, ſå nöj dig
diarrhée, hæmorhojder, maskar, nerfsvaghet,
anſwares derföre.
ſkalken, grefwe lagerbjelke, och amtmannen orla
hållas wid alla ſtationer utmed jernwägen.  bromö baijerſka öl   a. g. wettergren. — j detta ſom i mycket annat delar jag din
låter en af de närwarande ombinda sig ett rep, och
som slöt soiréen, finna vi den äkta haydn-
städes, äfvensom emottagandet och aflemnan-
en ny pinnharf. trädstockar, en hö-
skepparen johan dan. nybergs; tobaksarbetaren carl
afgång har aldrig warit ifrågaſatt.de 4 tyſka makter, ſom ſkulle utföra
kontrakter på ett wärde mellan 25 och 50 @
förfärdigande af alla sorter manskläder äfvensom
att en mängd blifwit arreſterade. — från lyon
perfosfat, kall superfosfat  och  kali ammonlak superfosfat. 
föregående lördag i ſällſkap med bonden o=
sjukhusbyggnads=kommittéens sekreterare thunman, ſom bor i
förborgad som den högre astronomien. att vil-
salpeter.
dertill. den ſom är ſå fattig att han ej förmår
veriarbeten emottagas och utföras nog-
min brud mig en wacker blomſterbukett; i ſanning en bitter
en grindwakterſka pasſade på och gaf
ſamt anjovis hos	a. m. edin.
ohra i fortſkligt hänſeende behandlas; jag
dran och wår ledsnad att ſe denna förödelſe; men in=
icke orgundad farhåga! — hade de wid
i nora.   auctioner.  snaflunda den 2 mars 1846.en  torplägenhet  med 5 sjettedelar ladugårds=
förteckning derom, en timma
och inmarſch i ſtaden i början af september, derwid en
kerfat, gafflar och knifvar, pläterbric-
növrer ſkulle kommenderas ſamtliga ryſka
sin rika och fylliga sötma samt rena smak till
”esserar sig för och deltager i de offentliga angelägenheterna —
wiſtas i stockholm, torde adreß blifwa inlemnad på dagblads kon=
aflägsna honom från dig i ett ögonblick, då
anſpråk torde likwäl falla ſig något dyrt, och det
més nederlag. en sådan ceremoni-batalj föreföll i
någon hans företrädare sedan lång tid tillbaka kun-
”daily news,” hafwa öppnat ſubſkriptioner.
deremot de flesta af hans samtida, hvilka i
utestående, enligt sista rapporten ......... 3 854 000: —
88 år. den gamle mannen, ſom un=
vista sällskapet. han spratt till, då han förnam
nästa söndag d. 4 juli gör ångfartyget l. i. bager
ning isabella nu vill till förmån för prins al-
passioner fritt få drifva sitt spel och icke hafva nog tyglar på
ſtad. köpewilkoren medddelas ſore utropet. ekeſiö den
heter wid den berömda "kongreß=källan", utan
ſtällas.nyligen hemkomna, friſka och grobara, till
stensfejaremästare-enkan ulr. ch. svanberg, behagade
familj från östergöthland , häradshöfding lundgren med familj från
hagelblandadt regn, beledſagadt af ſkarpa blix=
dem ſom nämnde dag infunnit ſig i guds hus,
ſina beſynnerliga id  é  er.  walfrihet i grekiſkan  medgifwes, dock
jag har den tron, att om man af annan
följden och händelsen en skandal, i stället för
genast att hyra hos	c. f. kjellberg. (2326)
5 skålp. knäckebröd af hvetemjöl - - -	— 32. —	1. — —obestridligen har hr grefven, strängt taget, rätt i hvad
gat ett bref, det han dock ſkickar med in=
något af oß, ſå ſkolon i bruka annat ſätt dertill, ty
om man fortſätter att ſå der marſchera
den händelsen att arrendatorn skulle under tiden med döden
werld, full af rikedom, af roſenfärgade under!  mora mekaniska fabriks  10:o att den komité, ſom enligt 1866 års lands=
ſåſom berörande åtſkilliga ömtåliga ſträngar. frih.
egde rum ſiſtl. lördag kl. 12 midd. i danſka
mänligt läge wid den ſå kallade strandawägen, hae ätta tunneland öppen åker, beſtående af
f. m., uti handelsföreningens rum å rådhuset här-
utslag den 31 sistlidne juli, af östra härads-
ſer om timade ſjöſkador, till följe af de ſtarka
fordringsegare.	p. o. l. t. n:o 58.  till ſalu eller att hyra ikrån d. 1. näſta oct.  
pröfning. projekt till arrende-kontraktet och öfriga till kän-
dagar.  f. coopers romaner  i svensk öfversättning.
innestående, enligt sista rapporten ......... 3 246 199: 55
få medfölja tåget utan biljett. saken anmäldes
norrköpings poſtkontor.3:o att, till underlättande af förbindelſen mellan
sudar, bog podal” (nej herre, gud har gifwit den) och dermed wardt han i
under vermdö pastorat, men har sin egen
engelfelt, hwars adreß är carlmar och hullingsmåla.en teoterdirektörs fru tillfrågades af en reſande om hon ej ſpelade med.
samt tillbaka. ”ja, jag skall stanna,” — sade
måndagen den 6 kl. 8 f. m. från lyckeby till carlskrona; kl.
rum n:o 1 om 3@4 mantal, i tunhems socken, wäne hä-
kontoret weſterſtrand och guvernören wid
orörd af vindarna, lugn och klar,
inom innewarande februari månads ſlut inlemna prof derå med åtecknadt pris. stockholm den 10 fe=
bland herrar amatörer.undertecknad får härmed den äran att recommendera @
ute i staden på aftonen, hemkommit, abraham
hufwudlärare wid härwarande ſeminarium för bil=
och lockade under någon förewändning mrs d. ut i
geogr. mils bredd, ſåledes hela odlingsjorden i vals,
 korn  på samma termin noterades 11 rdr 75 öre med
inköpspris. bomullsgarn, af bäſta fabrikater, i parti och minut hos—  om lodning.  j norſka aftenbladet läſes:
bebor ej ſtället. förwaltaren af gudhem, med adreße
ſtatens bekoſtnad. deßa hafwa hopp att en dag
  h. k. h. prins guſtafs minne. poe=  
ådagalagt, att han i någon wexelunderwisnings=schola förwärfwat både er=
norlunda? hela dess politik har fått de-
den wackra landtkyrkan, der fem allmänna wägar ſam=
förlorades den 28 dennes ett knyte med inneliggande 2:ne
kan det dock wara nog härmed för denna
ſättningarne för detta år taga ſin början i mor=
maj, 14, 28 juni, 12, 26 juli, 9, 23 augusti, kl. 4
liten batali på gatorna förefallit, den gamla regeringen
ti till herberge, ſkall ej heller du blifwa förgäten, utan
9. emilie,
naſt ledigt att hyra i h. lundſtröms gård på malmen.blekta, oblekta och färgade bomullswäfnader af holmens wäl
gelbgjntaren joh. logrens enka.bor uti hr conſul elfſtrands
att den jord, som för kanalens utvidgning komme
alunſlam, tjära och stenkolsolja hos  norrköpings pudrett  mandel.
i göteborg. — anekdot om en dansk professor
följer köpet. hypothekslån får öfwertagas och
bör göras hos rector deßförinnan eller ſednaſt
antal af ledamöter.	 (b. h.) nästkommande år 1837, under adress upsala och österby bruk.
förſwar, har wäckt en ſå liflig enthuſiasm hos
1843.   nerikes allahanda.   betänkandet blef dock återremitteradt.  diligence:  — när den nya directionen uti länets brand=
—  obs . för att vinna större afsättning är priset
bollnäs arbetat emot nykterhets förenin=
detta år efterlyses bortkomne snickaren anders andersson
ingångna depeſcher, af hwilka twenne wigtiga facta framſtå: 1:o) att konunga=
försäljas desamma till de billigaste priser.@   förloradt.   
widerborg, garfwaren p. stenſtröm, baga=
tas från kriſtianiafjorden. för öfrigt ſak=
ål 58 à 63 öre skålp.
toge lämpliga åtgärder för ändamålets winnande,
ling uppfordrat. trodde landſättning af trupper
sked: för majoren i armén m. m.  a. j. v.
af carnot’s och garnier-pagès’ utväljande,
detta uppdrag ſkulle öfwerlemnas åt en ſärſkilt
31 augusti 1841, i en ålder af 27 dagar.flaggar på krysstopparna. korvetten jarramas gaf salut
låt mig aldrig höra annat än godt om dig. så
ſkatter och rekryter ingå utan motſtånd. det
ning till ſjös, eller ock en diverſion ifrån landsſidan af
och bönfallit om tillåtelſe att få ſtadna qwar
s.  petersburg  den 24 juli. en trowärdig, upß från arkipelagen di=
len alldeles förſtört den ännu oſkurna ſädesgrödan,
manstötande vägar. lagret, som är
bargo lades på alla fartyg, men blef åter upphäfven den
längesedan upphört att bära, men som hon
ock något till afſalu. betet är mycket godt uti hagar be=
ett mindre mahognydivansbord 12 rdr,
rörande dopnamnet, ſamt n:o 2, om det utarbe=
deribland en ny jernſwarf med ſlid ſamt ett ſärdeles godt
konstantinopels införlifning i ryska kejsar-
blifwa beſtåndande, ehwad reſultat auctionen än @må ſedermera gif=
till nedgående pris eller 4 rdr 65 öre pr centner. äfven
ren  potier. tryckt och enfärgad af rydboholms och mölnlycke
offentlig auktion, som onsdagen den
erläggande af ersättning för den mark af carl-
gått om wiens befästande.en yngling på 14:de året, qvick och
ſin innehafwande profesſorsbeſtällning med rät=
lade ſinnesſtämningen här god, och likwäl
j anſeende till föreſtående bouppteckning efter afl. enkefru maria magdale=
äfwen kunna wars ſällſkap åt den denne behölwer. swar till mun=
lig wedergällning anmäla på denna tidnings tryckeri.  stockholm.  deras blickar ſolade ſig i hwarandras åſkådande; ack,
fortfarande uppköp i kommission af smålands dragoxar
byterianer,  och i england  epiſko=
väckande språkrör, någongång samhällsordningens och all laglig
inſinknade utgjorde 880, af hwilka 456 aflidit och 339 blifwit till helſan
gagna en af hr p. inventerad häfvert, hvarmed man
tillträdet får ſke näſta fardag; men inrops=
på skeppsklarerare=kontoret eller ock om bord på fartyget, ſom
fonso afstå från alla anspråk från sina fäders
förſtröelſe och hwila äfwen en ſal, hwareſt ett ur=
mer på lima ſockons dafwittrade ſkogar, och
ännu utan några underrättelser från dess kapten.nu inkommet:fullſtora, ſömmade af linne fabriksduk,
auctionen uppgifwas. samtlige bemälte hr aßeßors borgenärer warda ock kal=
ynglet utkläckes. de fleſta fiſkungarne
i 2 afdelningar, innehållande  minnen från tysk-
ſom gick upp till ſin nye konung och ytt=
spansk lök 75 öre skålp.
oeconomi=utſkottens betänkande n:o 21, hwarmedelſt utſkotten, i anledning
— k. m. har, under den 16 sistl. dec., ut-
24 tyska, 31 belgiska, 54 spanska, 10 eller 12 svenska o. s. v.
båten n:o 21 och div. lösegendom af guld, silfwer, pläted, tenn, koppar, mäßing, makin,
tunneland åker och 200 tunneland ſkog med utmärkt wackra
rätten och en förolämpning mot england, och
argus, under № 1 efter 1810 års nummerordning med
lidne skepps bvggmäſturen m. abergs sterbhus räkning
min fröhandel wid forßarka bruk är nu, ſåwäl ſom för=
jan. återkom "iſabel" till charleſtons hamn,
icke hafva erhällit de eftergifter, som den
204	p. forssmans f. d. lokal. j. p. ahlquist, a) att hwarje ſwenſk man från och med
ſin förbundsſtat förena alla de områden, hwilkas
ſolfatt ſig med nödwändigheten för landet i all=
7000 rdr rgs, hwaraf alla premierna äro inbetalte.
portångaren cottingham på reſa ſednaſt från
affärsliſwet tyckes del i närwarande ſtund heta:
kan 9 onsdagsaftonen den 16 mars förklarade ko-
myndigheter, ſom ſtyra detſamma, blifwa en nyttig och helſoſam lexa.
utanför rådhuset i stockholm, den 20 juni
nen att blifwa fri bößpipan ur halſen, fattade dan
tübingen,  3  häften,  2: 32.    repreſentanterna af europa 
fabrik af alla sorters prisbelönta
ner för andra terminer än helt qvartal,
procent å deras lotter; och erinras delegarne om
januari lästes i moniteuren ett meddelande, att
och bomullsmußliner, sitzer, broderade
utom på hans passion för minuten, öfvergaf honom,
rullade likt åſkan ut öfwer det ſpegelblanka
ekeſjö i december 1852.   uti a. nilsſons bokhandel:  underwisning kemnas uti italienſka eller dubbla
tid ſedan kom l. hit en afton, och wille ändt=
regn af blommor och ett par lagerkransar
wit glömde, och ſom kunna återfås i gården   n o   
reſponderas med mig under ådreß: f???köpino, trädet och
cember 1825 komma wid leveranſens fullgörande att tjena till ef=
gränsreglerings=kommisſtonen, har äfwen en
wen hemmansdel utgör minſt ett ſertondedels
4 regeringsgatan 4.    bickford, eales & c:o, 
widare underrättelſe fås, der detta blad ut=
de mitt ſtillatigande ſom ſamtycke. om aftonen ſkickade
menten hafwa bliſwit tillbakakaſtade af diviſionen
och förande der tillhöriga ſkonerten "othello", den 23
på ſå ſa̋tt inſkra̋nkta, att de repreſenterat endaſt
vet, sammanställd med skådespelerskans
55,000; i fort monroe 20,000; i port royal
föreningar, för utbekommande af upplupne räntor
har sålts till 2 rdr 14 öre; tillförseln var i veckan be-
att tala med honom i ſamlingsrummet, hwareſt kungen be=
ſom wi under hela wår regering widhållit.
det geſällen ännu war qwar, infann ſig jem=
noteras något mera till favör för ſäljare. för o=
onsdagen den 4 nästkommande augusti klockan
tierna hafwa ſkiljaktiga meningar. likaledes
att känna ſig ſåradt, ſkåda preusſens förſtoring när denſam=
banér, friherrinnan de geer, född grefwinna
gade blick. — värden rodnade starkt, rörde
(370)	reinius & lundmark.    e n fuliſtändigt inredd byggnad, innehål=
för eriks heta önskningar och för den sparsamme gu-
de ej trifdes här i staden, skulle afflytta till stock-
lona, afgå de fleſta fartyg derifrån i barlaſt.
den wåg man börjat, och att lemna religions @
derna och den seendes syner, 12 sk.
tionen, och det är ſant hwad munck ſagtgenom offentlig auktion, ſom förrättas
hos carl o. lewertin,
från åmål till arvika 3 rdr, men fram och äter
tid kl. 6. j anſeende till förhandenwarande afflyttning från orten
af 1858 och 1860 93 3 4 — —
finnas, lemna vi åt allmänheten att bedömma.i går afslutades en på handelssocietetens be-
carshamn, weſterwik och stockholm, medtagande pasſagerare
simpor 33 öre tjoget.
andra. en annan förklaringsgrund till den po=
göteborg. — harlingen den 21 mars. jonge jan
ſtämda tider, och allmänna frågor di=
tionerna; åtminstone tyckes det så af hans yttrande: ”jag har
honom, ſamt att de, då han ej kommit
— ſkulle ſtå ſom ett himlawittne till deras blyga, efter=
kommer änpo till den högſtdjudande, genam
utſkottets betänkande, ſom afſtyrkte bifall till ( heu=
dag d. 15 dennes erhöll conrector  widebeck  i
den 23 instundande juni utgifvas gőtha hof-r:s
le vilja störa lugnet vid dagens reform-
p.  strutz , soldat wid lifk.
dylikt, gingo åt charlottes rum. kaptenen tog
glädje omkring dig och ljus du spred.
ning af prinſesſan dagmars eklaterade för=
wår kärleks luſtgård? utbraſt ſlutligen ynglingen, ſom
skal; konstnärinnan kände sig ha fått vingar. kristiania ångkök.  som bekant är,
löper. äfven äro våra; se der, hvarför do-
folk är sysselsatt och förnöjdt och i hela riket
barn klängde med förtviflan fast vid träd, på
guldſmeden e. linderoth d. ä.
damot af femtio äldste, i ledigheten efter af-
af samnel baur. öfwerſättning af p. a. sondén. säljes uti
plomatique meddelar, att den påfliga re=
lagen annulerad och en odåga lemnad
från, att man icke fäſter nu mera någon ſtor
af wal till snöfogdar, rotmäſtare och ord=
byråar, kommoder, sängar, skänkar, dubbla och enkla,
ſyn, ſades wara ifrån hultſjö paſtorat och några
(fortſ. fr. föreg.     no   under 12 a 15 år, erbjudes i säteriet  redberga 
met.  på anſökan af:  löjtnanten h. meurling; fri=
ö. schöllin, öfra stadsgården n:o 6.hör blott hvad en kejsarinna kan kosta un-
ſtånd, ſom hetes wara religionens, ſatte ſig än=
ordres, ſom ſkyndſammaſt utföras till fabriks=
skan är att bibehålla sin nuvarande furste och
träda.hus på ett parti ler= och gjuteri=effekter af helſingborgs tillwerkning, beſkående af en brygg=
koppar-, malm-, messing-, tenn-, jern- och blecksaker;
med så föga ceremoni emottagne resande var —
i det hemlighetsfulla gemaket. mera, än lockande var
erſättning i öfwerensſtämmelſe med kougl. jagtſtadgan af
en ringare lön och underhåller dem med
ſtormig pasſage, till kriſtiania den 25 dennes,
vara, att, ”under försök, skenbart åtminstone, af att tillegna
gården n:o 61 i 2 qw.
jan användas i hr p:s lada. så snart denna
ligheterna komma att fortfara, återſtår endaſt
sundet komma på grund, men blef af färdig
lärarewerkſamhet för terminen af 17 pro=
juſt af  mig, ” ſade hon och framtog ett papper ... min
warder härigenom till efterrättelſe meddeladt, med tillkän=
djupt medlidande. (forts.)   joh. maria farina’s efterl. enka    bok-auktion.  der uti ſterbhuſet efter aflidne kyrkoherden granlund i
ej att återinföra gamla missbruk, dem hvarje förnuftig ogillar:
de uti 2 §. 2 mom. af landtmäteri=inſtruk=
 baij. öhl.  obſ. att ölet är bouteljeradt wid bryg=
gas, att man ſöker göra kabinettet i ber=
till swerige i följd af den förwisningsdom ſom
augusti och 2 sept., kl. 3 på morgonen samt från
wenſter från fredsgatan.	j. d.  hirſch. en enſam herre eller fruntimmer kan fä bo inne bos ett
gare åstundas införd, dock så att, till undvikande af ojemn
hafwa inrättat ett tyghus i eller wid detta ſlott och ur det ſkälet tillſpärradt öfwergån=
tas jobspoſter.digt lager, hos	 carl joh. lind.   novell ur werkligheten  en wildhjernas memoirer. af ch. paul de kock.
mer att deruti deltaga, derom äro underrättelſerna hwar=
maskiner m. m.,    edert arbete är utfördt, och liksom jag bragte
från land. personer, hvilka ej kunna nog be-
216	bankir= & wexelaffär.  reparation    halmhattar  preussen vill fullborda det i sista tyska
södra   hälften af gården n:o 123 söder.  
den ſäd, ſom ſådddes i ſjol om höſten, har
i huſet. men ſom jag trodde att fröken war
afgå från nyköping till stockholm, hwarefter deß
dahl, rådman billſtröm och bengt gudmunds=
ſkrifaren ſom är en af de rätta wittnen ſom war när wara de innan pängarne
den deremot ſtått i någou af de tidningar
(1817—1822). författad och utgifwen af j. a. hellſtenius.
björck. ny följd. 4:de häftet. 50 öre.ſorter braſil=kaffe, i parti och minut, billigt hos
och ſkadligt att befria fattigt folk ifrån mantals=
dön och stjerntorps qvarnar, belägne i calmar län, södra möre
nödbjelpskommittecrna, för de brandſkadade uti
bekomma af b:co r:dr 250, emot ſäker inteckning uti bran@
frn möller i maſthugget, hwartill ſamlingen
borttagas. styrelsen för allmänna väg- och vat-
jemte erläggas till lika belopp med den i reglemen=
het, som varit mitt lifs förbannelse och plåga.”arbetareföreningens egendom.en vacker och beqväm våning, bestående
ſökning bifoga kaution för 15,000 fl., andra
lementet .................... ................ 2 456 025: — 
det och dess historia. frukterna af dessa spanska
hedrande rekommendstioner, så väl muntliga som skrift-
verståthållare-embetet öfverlemnad, för att
rande äfven en italiensk makt, erhåller inter-
8 juli komma att utſökas. lund d. 30 juni 1858.  auktion: finnas ſtändigt att tillgå hos  elna audersſon, 
har icke ſwikit de förhoppningar man gjort ſig om
afseenden högst aktningsvärd, men  här  måhända mindre lämp-
sniljedukar,	cambric.
tronhjems fetfill, carlskrona krydd
målsbäraren anton hanssons; e. o. kammarskrif@a-
kare, för att öfverensstämma med de andra
en gård vid sct persgatan, innehållande 9 rum och
tiden. wi hafwa, i stockholm, katolſk och re=
 pr.  riktigt, mitt barn, riktigt! själ och kropp. då för öfrigt det skulle blifva för vidlyftigt, att här be-
lofning med ſtorfurſten=tronföljaren affyrades
wäl torde böra antagas, att denna inſtruktion kommer
ſtod, hafwa wi tagit till fånga en officer och 5 ſol=
16 af weſtra förſtaden. wilkoren uppgifwas på ſtäl=
på dagen, låta borgenärerne i nils johansſons derſtädes
mor, blonder m. m. gamla hattar emottagas
priſer, enligt priskurant. prof finnes att beſe.
brunte litet kol att äta, tills han ſamlat kraf=
hyra den 1:sta instundande oktober.
utſädes=hafre ſamt råg- och wårſädeshalm hos uti örebro kyrka:
och 3=4 proc:s amortering, 4 proc:s kapital=
7: 50. ångfartyget tranſit n:r 2 h. m. konungen öppnade riksdagen i går
fintliga handlingar, ſom angå skåne, halland,
göteborgs handels- och
på det lifligaſte diskuteras.— öfwerdirektörsembet wid landtmäteriet
ſom ſlottsfogde och waktare öfwer medföljande
raffinerad lampolja, ſamt utmärkt wackra krokammar, nit förſta
ränkfulle guiſe högtidligen och med verhörd fräckhet, att
man vill ha mig härifrån, skall det ske genom
alunda och fresta den 6 maj 1867.
nolänsmannen, v. auditören wettermark; per larsſon
den näſtan i alla länder inlåtit ſig i handgemäng med de
ning finnes att tillgä hos stads= major strinddarg wid stad6
gång, utan färg eller hvitlimning, förde till
till grafven, i skuggan af hennes egen park.
j högmäsſan proſten weſtdahl.
både landshöfdingen posses påskrift i malmö och lands-
tursfartygen från irland äro inficierade med
ren a. swensſon, målaren s. swensſon,
till öfverståthållare-embetet med öfverlemnande
rier och lärowerk, ſom från enſkilde beſordrare af ſaken, ſå har beſlutet att utgif=
gällande reglemente, anmodas härmed de, som teck-
rättvise domaren ofvanom skyarna!”i ett snyggt och propert handtverk är plats
 rättvisa anspråk på  afseende  från konungens sida ” —
skick gifver omkring 30 lass hö, men
den	6.	rådman lundgren och
en maßan rörande wigtig angelägenhet man=
lägga laxen i hermetiſka bleckdoſor för den en=
ſtraxt på hwarandra följande folkregeringar. det=
om meddelar inspektor v. lindbergh,
modern snitt som solidité och elegans beträffar. norrköping i mars 1866.1:0 uttalandet af den önſkan, att genom lag i
tillbaka begagnat sig af samma medel, då hon
50 öre pr häfte. (1296)   sjöfarten.  sedan i lördags hafva inkommit 15 far-
mendation, som flera år varit i minut-handel,
grannt ſammanträda å beursrummen freda=
goda renstekar till 30 öre skålp. qvar-
arf och pund; kunna wi ſe denna ſamma bild,
begifwit ſig från ſtället.  wi kunna wißt icke förutſe, om detta tyder på
sånger af stakelberg, 1 rdr.
merines=möbel, en kattuns dlto, ett rundt mohogny maſi t the=
vallagen och under konferenserna på riddarhuset ovilkorligen
under förlidet år hade 19 ſwenſka och 15 norr=
bäddadt i blommor ned,
fördes i ſläptåg, i finſka wiken faſtnat på en
betäckande. umeå och sörforß den 5 dec. 1861.
g. malmén i carlstad. hr doktor eng-
ling, och framförallt en mera demokratiſk ba=
hyste betänkligheter vid beredningsutskottets
wianterade och ſämre ventilerade. det ſto=
ängsgatan å nedre botten.	123af silfv er märkt med c. m. d. förlora-
nande af eldsläckningsväsendet i hufvudstaden , tor-
slag, juveleraren carl theodor lundins i mät dömda,
brottslingar och förmynderſkap för de fattige.
muſkatell=rußin, finraſpad krakmandel, engelſka och fran=
flera ſeklers tid uppfyllt werlden med tigrar,
ne från paris omförmäla att derſtädes allt är
åter börjat ſina turer mellan danſka och swen=
hafwa blifwit återlemnade åt deras anhöriga. af
tar	g. a.  rehn . i beväringsfrågan 
het prins fredric auguſt, ſom gjort en kort reſa till frank=
kannor; ägande alltså hugade spekulanter, att å artiklarne
fördes af hertigen af öſtergötland.storhertigen af baden, ſom länge ſlitits emel=
detſamma.=  redowisning.  tidningen hwad nytt?
pen: lefve konstitutionen! låtit höra sig.aldrig har en engelsk regent mött parlamen-
träde beslöts att understödja reformfrågans be-
wen. jönköping i februari 1857. utbjudes hyra: =  rytt poſtkontor.  k. m:t har, på anſö=
upptogs i fattighuskyrkan andra bőndagen, upp@
upplösning, måste också den tillagda speci-
wallenbergs riksdagsmannawal, ſamt hr
och i dag afgå med jernbana från dres=
telſer för goda och lydiga barn, med 4 kolor. plancher,
har stöd af en större majoritet af nationen, än
skola inrycka i fästningen. att omfattande
börresen, lovise.	d:o	d:o	d:o
köpenhamn för att återvända på aftonen vid vanlig
offentligen, och ſaken göres anhängig wid wederbörlig dom=
gå till 160,000 ſpd, inberäknadt häruti hwad
33 öre, efter qvalité; pr våren gult 16 rdr 58 öre à 16
ſett franſka konungarne ludvig   xviii   och carl 
ſå blodigt till, ſom inſändaren uppgifwit.
m. svensson, styrbjörn. landsorona. hollbeck.
gatan, der pettersson efterfrågas.	303  råg  
ordning. wi äta wår qwällsward kl. 8 wid
à 14 rdr; korn 10 à 12 rdr; hafre 6 à 7 rdr;
snar lägenhet med skonerten pollux, capt. h. ram-
eller
varo till new-york, och blef der emottagen med
tiller,  äkta dubbelschalar,  halfsiden schalar, shir-
het. ni ſkall alltid och med ſkäl befara, att be=
na finna några rim för  denna  stora olycka.
bänderne, utan att svara ett ord; hon darrade,
lingarnes, iſynnerhet på stadens wägnar; blir han
voro vid de svenska ångköken. då jag be-
och anners ödmans under elgaryd, å andra rtgd @
nerar goda wapen till en ſådan mängd,
presterskapet, bringa landet i oro och under-
örſeglad biljett till e. m. t., ſom inlemnas på dagbl. kont.tisdagen den 14 dennes medtogs af en jungfru ſörmodeligen
nat, och hwarföre ſöker ingen af dem mer att
ſamt bomullswäfnader, spetſar, tyller, cambricker, net=
ex. koſtar h. 20 ß. b:co.
är nu åter öppnad, sedan den undergått en full-
underwisning och uppmuntringar för en bättre
likbegängelſe. ännu mer: "en flock kring=
har han icke lyckats få någon annan kontra
sv. sedlar	44 ¼ à 44 ½ utdrag af öresunds listor. 
förhållandet blifwit behörigen underſökt.
öfwerläggningarne warit af mindre wanlig
åkerjorden, ſom är jemn och ſtenfri och innefattar omkring
vanlig storlek, nyss inkommen i vic
ker   fiunas färdiga, och emoftagos beſtåll=
för öfrigt vårdar sig om honom, och anvisas ett
men nog af— ”tuta gjorde grundberg
hwilken ſå länge warit undertryckt af de regecingar,
sökande. —  prenumeranter, som annonsera flitigt hela året
ligen kallad blåporten, å kongl. djurgården här invid
gift om pris, läge och öfrige upplysningar anhål-
riad och ſämre qwalitetet fanns ingen köpluſt. här
innan kort skola nedsättas, utseddes äfvenledes nödigt
från 12 rdr till och med 12 rdr 50 öre och med rask
de maj, så komma ångfartygen  kommen-
(med ingången åt gården). som lokalen nu är rymligare emottages
(4007)  c. a. petersson.  thelning & koch   diverſe.  hamburg d. 9 dec. det förljudes, att
ännu fast is i kymmende-sund, som skiljer
3 okt. — lånet å 2 millioner piaster var af lagstif-
fattiga barn.irving var bolagsman, och han blef nu tvungen
gifwande? ty kan man hafwa twenne, kan man ock hafwa
kammaren härſtädes fredagen den 14:de i denna mä=
gagnade ord i svenska språket, vetenskapliga
ſwart, ſäljes genom j. jonsſon, då efterfrågan
pottaske-tillverkningens fortfarande och utvidgning; men,
böja alla uppror, hwilka kunde ſtörta det ſtolta
någon ständig utvidgning af najaden, såsom en och annan
ſtat nationerna, ſå må man wäl fråga, med på
milano.(122)	  j. m. schlesinger.
tontryck utförda utsigter 3: 50.   gabr. hedman.    en yngling om 16    à    17 år, med fallenhet 
ſkapelſe, derför att ...  ryſk och preusſiſk råg
derna deraf lågo ännu klart för dagen. som sånglärarebefattningen wid här=
molleskinn,
@ a, till “c. b. a.“  till salu.  är öppnad vid vesterlånggatan 66, 1 tr. upp. t venne vackra rum 3 trappor upp samt ett
bragte der, fortsatte han sina historiska undersök-
cipen om sjelfstyrelse i kommunalt hänseende blif-
sviskon, smyrna russin, kristalliserad soda, arra-
ej kände att det war förbjudet.  bokhandel  
kring 100 läſters drägtighet, ſamt deßutom diverſe segei, tågwerk, skeppsankare, ankartäg
hålla på att mjölka.hos undertecknad finnes alla dagar, från och
fregatter ”icke måtte bifallas”. herr grefvens anförande fin-
ett ſå litet röſtetal inom ſjelfwa den mini=
ſträckta odlingslägenheter å lika beſkaffade jordmåner på en
i stället för en som insjuknat; adress i h:r landins
ſtora teatern i stockholm har med mycket
lig, högt uppsatt. härigenom har en mängd unga, ”friska
lika. — förgät icke att hålla adeln i tukt, ty deß öfwermod werkar mycket ondt.
7 r:dr 16 sk.”för det första,” säger aftonbladet, ”måste det besinnas,
amerika.  1 a 2000 rdr bko  wid ett förſök — berättar götheborgs
beläget 1 och en half mil från chriſtianſtad, inom öſtra göinge hä=
slag=ur, ett fat kaffe ſamt ett for häſtkreatur; hwliket alltſam=
denna fruktanswärda kataſtrof blifwit i ſak=
mödanden att ſkydda ſtenbrotten för watten=
adreß å am:ts boktryckeriet.till rättelfe wid ſnart blifwande bouppteckning efter min af=
garne i landsorterna om ett gemensamt sam-
som vi måste lära hvad vi kunna af ställnin-
vetenskapliga och för den praktiska tjensten vigtiga afhand-
följe kort loßningstid, om ſne=
”hur bar ni kunnat uppleta detta gömställe?”ſtändigt att tillgå under ſommarmånaderna uti  carl roos.   berlin  den 28 juni. tre öſterrikiſka rege=
luſt uppgick till 700 man, hwaribland den tappre öfwerſte cotter, ſom under
salonichi ankomna fartyget har med oförrättade ärenden
jernvägslåns 4 1/2 proc.
1 skålp. d:o med socker - - - -	— 12. —	— 18. —
våren eller instundande höst ny anställning såsom dispo-
norlings konkursmaßas hälft uti steuhuſen och tomterue under n:o 43 och 44 i 4:de roten
till arf, äga fordringar eller hafwa ſkulder i sterbhuſet, att ſådant i behörig ord=
30 i 4:de qvarteret. algier  d. 14 jan. abord, altin, fr. hernösand.statsrådet, chefen för sjöförsvarsdepartemen-
tade förſlaget till en förbättrad kyrkohandbok.
tillhörige handlanden swen borgmans maßa, och befintelige i maßans f. d. ägande hus
gar derefter erlägga 500 rdr och den
k. ludvig i bayern har abdikerat, syd=tyſklands
bolag; kronofogden aud. joachimsſon; häradshöfdingen
68 1/2 år gammal, yttrande ſamma tidning följan=
emot inteckning i brandförsäkrad stadsegendom, inom
gen i europa och hvarje annan del af verlden,
ningsinrättningen intagne f. d. soldater samt
dra afseenden af lagen icke anses kunna till-
adress:   hamburg d. 26 mars   — i norska morgenbladet för d. 26 mars
de från lomarp mot finja till, ledde ej
fade hans stirrande ögon grefvens höga gestalt.
lemnande af en nära norſka gränſen boende
månad och koſta, för tur= och retur, 10
hertiginnan stephanie af baden, med enke=
vinstförteckningar och planer utdelas gratis.
 15 drottninggatan 15, en tr. upp,
stationerad vid klippan, blifvit förändrad till öfver-
årets slut, i boden i f. d. lilla kastenhofshuset. fredagen den 21 sistlidne oktober timade den olycks-
ſta gången förmätt gå några hwarf i ſitt rum.de af ſambållets bättre lottade likar, hwilka wid
ock för widtagandet af de förbättringar, ſom ſamma ſkol=
fall, ſå werkſtälldes i går inför rådhus=rätten nytt
ning oroväckande, oförskämd, olidlig ... e n 30 års köpman, som varit sin egen 5 år
 hel@  och  halfsiden,  deraf slät och faconerad,
armén blir dock knappast färdig till utryck-
gen, alltjemt med brinnande kläder. nå=
ganſka ſwår.tyſka förbundsförſamlingen under ledning af
hvarje spalt, och 2 bout. champagne för hvarje kritisk artikel.
ſka fattig=friſkolan, och tisdagen den 27, wid
vidsträckta land lyckligare än det någonsin
utſkeppats till lübeck ungefär 150,000 @ ſpecie.ett och ett fjerdedels mantal tokarp mellan=
följande olyckshändelſe: några perſoner, hwilka warit
ſkulle inlåta ſig i anfallskrig. paris  den 15 maj, kl. 4 e. m. — lamar=
något i en tid, då nationaliteternas förhöjda wigt
brånningsrätt under april. — frän  fahlun 
waren boſtröm, den 30 dennes, till den högſtbju.  den 30 dennes kl. 12 f. m. utbjudes på ſtället för af=
hwaraf ſärdeles goda qwarnſtenar huggas.redannämnde herrar och fruar hafwa blifwit
regående riksdag i denna fråga måtte uppmärk=
de hade icke på tre långa dagar njutit denna lycka! så
ſträckande namn, måtte det i förſta rummet
maj:ts korvett jarramas från östersjön. — den 2 sept.: kapten-
provins-kontor och å lands-kontoret i halmstad. stock-
för damer och herrar samt
båda wagnarne.
för sin stora halt af fosforsyra (20 %) och förhållningsvis billiga pris utmärker sig framför
397 ,, 13 ,, 1 ¼ + 7 ,, @ der, fria från
d:o p.  olsſon  i nyttinge, glans=
i enlighet med poliskammarens den 10 ſiſtlid=
belägen långs åt ſjöſtrand på en ſträcka af en half mil.
rättade kostnadsförslager verkställas äfven anläggningar
och marſchera på petersburg.  till saln  ti@; @wande för öfrigt till hugade spekulanters kännedom
salubod.	222i underhuset har regeringens förslag
handelsfartyg, tre ſwenſka och fem norrſka,
tet j. f. ehrenstam afled i går.
der i ett enda ord, hälften af den yngre werl=
cerihandel kan, i anseende till afresa,
ſert härſtädes, berömmes i norſka tidningen af=
några månader, om anmälan sker i biljett till
dre förödande ſlod, ſå wida icke mycket regn infaller, ty ſnömaßorna äro, åt=
stående af:
ting är straff eller förnedring för den, som
andre rätts=ägande, härigenom kungöres, af gefle
för ock denne befriades ur fängelset och jacob
gen, bör upptaga opinionsyttringen såsom ett
synen och svarade: ”säg till den, som skickat
kapten natt och dag, har rapport ingått, da=
säker för oss alla. timman är alltid oviss
preussen föhr. de hafva redan fått
de franskas lakejer till värjorna, hvilket våld af de
erhålla läkarevård gratis, men skola med-
konkurs, bebagade ſammanträda i börs=kaffernmmen näſta ons=
tande, till den kraft och werkan de anſåges bora
låtom oß begynna med den ſiſta och wigtiga=
mulärer för öfwerwinnande af ſwårigheter wid all ſlags
att ſå få artiklar ſom möjligt borde beläggas med tull;
293	östra ågatan, fru ahlmarks hus  bokauktion.  en samling noter för 118 qvartett-
både i opinionen och praxis, att den er=
der få köpas ett par kor, tjenliga till flagt.på ett wackert landtſtälle, en qwart mil från staden utom kungsholms tulln,
öfrigt funnos, i maryland, inberäknadt den
nes önskan, som sträckte sig mot framtiden,
13 ⅓, 6 ⅔, och andra hälften betalas
1 fat enkelt-öl - - - - - - -	6: 32. — 	10: — —
kungjordt.från  odeßa  ſkrifwes den 17 mars, att
och lappar, att insamla färsk kåda af tall och gran;
wendes artilleri=regementes chefs=
ga andra. han återwände derföre med en örebro=
ſkall kunna ſke för 2 ſpdr ſtycket. för den
neri, ſom ligger nära gården inwid helgeån, åt=
2  voll. hfd.  ... 10. —jan lemberg.	w:m gidſen.*  mitetags  paſtoralkal. för erkeſtiftet, h. 1: 16.  guthries  geography of the world,   med 27
ten vara styrkt af konungens befallningshafvande eller do-
hålla wakt wid ruinerna, har allt lif i handeln för
tappningsrör, glas och porſlin, bord, stolar, sof=
” 133: 80 à 133: 50, 30 d. d.
sande äfventyr öfverhand öfver alla betänkligheter,
”lindestams)  dotter, ogift i en tid, då englar ej mera be-
walet ſammanhang ägande ämnen, ſå har ett
ſprit och en nykt.=förenings ſtiftande för
mars. anna, horndahl, från ystad; julie, bohn, från
och med hos hennes afundsammaste kam-
en mängd bref, wittnande härom. till salu: undertecknad ämnar nu i höſt förſälja 3:ne på sta=
by, åkers, helleforss, jäders
att förſkaffa er wanliga beqwämligheter der=
ledes yttrat sig i ämnet, har dervid utlåtit sig,
höll någon hjelp, utan måſte åter ned på
land med tjära och ben. — den 2: kapten-löjtn. engelhart, med
ändringen af wåra kammarladdningsgewär
teresserade makternasfördelar och vär-
lysande förmågor på den tiden, var en utmärkt
utländſka bolags asſuransbref ſkulle beläggas med
na m é d ſin flammande glöd. aftonrodnaden ſpeglade ſig i
kommissionen framlagda förslaget. efter votering
merendels äro de ſäkraſte hwad grekiſka angekägenheterna
brera om åtgärder till förbättrande af deras
ter några affärer af ſtörre omfång, är intresſet för
banko huswärde. — teckningen fortgår på dertill upprättade liſtor, hos lagmannen och riddaren
na till hvad som föredrages låta ett förslag,
skribenter betala hvarje häfte med 9 sk. prenume-
med ångfartyget l. i. bager.    kungörelſe: 
söderqwiſt.
hvem känner när — hvar — och af hvem?
han tryckningen af hans konvulsiviskt spända händer;
tidning utſedde, nemligen herr öfwerſte=löjtnanten
ſednare finnas 28 ſå fullſtändigt bewärade och utruſtade att de genaſt ſkola fölia
de april med wedbo på smedgatan. anwisning fås på bok=
är af följande lydelſe:ſmidt och gjutet, uppköpes afkomma ångſkonertaren  småland, birger  och  linnœa  att
lof larsſon i nämnde by begifwit ſig hit till
ket ſwart ſällſkap ni har; ni har ju ſjelfwa
haft något högre ſyfte, än att genom hr a:s för=
tilländagångna räkenſkapſår innehåller: antolet
vik af mälaren, 1/2 mil från upsala segelled
hafva betalts öfver 95 öre pr k.-f.    valvèdre  *)   — nej, — ropade jag ifrigt, — det kan
ingått från weſtern och äro egnade att ådraga
rättikor 4 à 8 öre st.
till kramlor eller dylikt wid framdeles blifwande koppar=taktäckaing
göras att få det flott.
afgå. för spekulanter finnes projekt till arrende-kontrakt
het. swar härå önſkas innan den 6 näſtk. juli i biljett
götheborgs vaden förlagd på
må kanadas inwånare till resning emot eng=
kammare den 18 febr. 1823.genom offentlig auktion, ſom anſtälles hos kongl. allmenna magaſins=direktion torsdagen den 20
en "qwinna börja på ropa" i ſjälaångeſt.
pi’n) på hufvudet, med tre guldbroderade kanter,
å boſtälls=direktionens wid bohus låns regemente wäg=
bivistades äfven af de tvenne der i staden varande
m. m., ”då sade han en osanning för er, ty han hade
brukspatron c. w. geijers till kreditorers förnöjande
volutionen icke skolat hafva anseende af en militä-
ſådant ſammanträde blifwit öfwerenskommet
 stockholm  och mellanstationer innan middag afgångs-
farande förberedelſerna till den ſtora misſi=
qvämligheter. bryggeri-inven@
ſan till lands nödiga paß, att taga ſamma wäg ſom hans begge medkolleger till archipelagen,
officerare från och med kavtensgraden kaution
joren, poſtmäſtaren i mariefred, riddaren af kongl. maj:ts
longen ſamma owana, ſom i gefle, att fli=
vara att förlama frankrike och att i mon
hyran kan träffas med undertecknad. på ſamma ſtälle finnes
läses:  (1263) glasmagasinet i f. d. bergstrahl-
europeiska marknader med dessa handelsar.
med ett ſorteradt lager af moderna guld=
tillſkjutes af hertigdömet holſt ein, ſkall detta
ſmå engagementer med fiendtliga trupper ofta äga
tecknade sig alla de samtal hon haft med
griper du det?" och ſå widare. så ſortſor
tillgifwenhet för drottningen.” — brittiſka regeringens ångfartyg confiance,
uppmana honom till undergifwenhet, tyckes
göra sina anteckningar, som troligen sedan för-
ledning samt nödiga uthus, finnes att hyra från
men sex kunna ej kallas  ganska få  ibland nio, hvarföre afton-
wiſa wandrings bana här j wärden ſå finner jag nu ingen annan utwäg till
en dylik ſak — emedlertid war, det rätt wäl, att  tullberg  blef griren, men
det här warit wackrare att alls icke draga
gon bestämd basis för underhandlin-
icke det befängda häri skulle egga äfven honom,
men hon, efter urpoffring af ſina ſkarpaſte betar
gar till  och  med år 1820,  ſom kommer att i
demſamma återſtälla.	kjellberg.
på stället, och dels hos undertecknade
len läſebok för ſnälla ſmå barn, meo 2 kolor. plan=
ſke ingen kommer ſig för att lemna. imedlertid är
öppen recommendation afſända penningar ut=
att göra ſig förtjent af, och det är under ſå=
icke fullkomligen omöjligt, att ſkalet, åtminſtone till
ſer, krigswäſendet, åkerbruk och handel, offentliga
gande pappershögarna ſyntes hon icke gifwa akt på. om
kräftor. af en amatör. med träsnitt.  2 :a uppl.
för att öfwerlägga om maßans angelägenheter, kallas ſamtlige fordringsägare
tråd bomullsgarn, synälar, metkrokar, knappar, på kontoret
bort på winden. torrt, groft och hwitt, förſäljes
på amiralſkeppet, wid tajos mynning, den 24 juli 1833. jag har den ſto=
priſet på den förra är blott  1000  rdr rgs, och för
omkring 12,400 man aktiva medlemmar, och
jets,  1 rdr 8 ß.  la philosophie chrétienne,  36 ß.  la botanique hist. et
indirekt klander af h. m:ts regeringshandlingar, äfwen
frågan om likformighet i de officiella ſtatiſtiſka redo=
gården kl. 10 f. m. den 26 näſta jan., förſäljes till den högſtbjudande: bryg=
lärer nu förſöka att bringa den till swinemünde,
wäxtbeſkrifning. till tjenſt för sweriges allmoge af emil
mahogny-ram, patent-bläckhorn, tandpetare, ringklockor, syaskar, brefstrykare, toffeltyg,
ningsdagen till denna fond återbetalas med 3 000
finnes att erhålla å öſtra bryggeriet från
2:ne män, de der borga en för begge och begge för en, så-
got minbre än deras rätta pris, litaledes ſäljes ett maßitt mahogny=
ſom ſtod ſkrifwet deri. "ha, ha!" ropte hanbko, ſom uppſtått å de till befrämjande af
spanika kabinettets orubbliga föreſats af ſtridens
ning att utwidga och fullborda befäſtnin=
ligen sett ”med egna ögon” de franska
äng i god jordmon, som i sitt naturliga
ſina wingars ſkugga hwila tungt och uäſtan
tisdagen den 7 kl. 3 e. m. från carlskrona till lyckeby, åter
gelier, hållne af magister  jacob otto hoof. 
nad ån förr."inventariorvaf närmare 100 kor, 12 a 16 häſtar,
icke tala om ſtadens åtſkilliga wa̋lgőrenhetsanſtal=
stad .......................................... 6 „
illa, hwilket wäl kommer från en god beredning. hos
ſwarande behofwet och en nybyggd tullmjöl=
fria vilja; så hade han likväl, under sina ofvan om-
mindre envis dörr till venster, som var oläst,
portwin hos
ningar. stockbolm.  till salu: tidningen etendard innehåller ett
i linköpings län, bankekinds härad, landeryd och wårdsbergs sock=
chriſtina, kapiten chr. päheßon; ſamt till hellſingborg med slupen betzy, kapiten j. lund=
har med anledning deraf utfärdat en kungörelſe
solen och kommit till mötesplatsen på en
rum. underrättelse i n:o 11 vid malmskilnads-
uppgifvit, att han trodde winterbäck vistas, och
pade clara. ”hvarför sade han då till mig att
den ena kanonſalfwan efter den andra från
för brobygnaden hade guvernörsembetet föresla-
förträffligaſte medel i händerna för ſin upprät=
ett kloster i italien.   i staden:   paris  50  öre.  om veckans affärer hafva vi ingenting af interesse att
ment, äfvenledes prima sort linne och bomulls-
gens tjenst utgifven af örebro läns kongl. hushåll-
sin början.  aflägsna klockljud kommo mig att darra;
rättelse lemnas i huset n:o 29 kungs-
ſamt att detta tillſkott ſålunda kommer att utgå, att
bort finna ſig moraliſkt förpligtade att
das. detsamma är fallet med de påfliga be-
11 r:dr 75   à   12 r:dr 50 őre; korn 10 r:dr 50
fortfarande wäl. det kongl. datnet befann ſig äf=
tänkande n:o 18, ſom anſer något behof af underſökning till utrönande af
ma genom fördragen är faſt begränſad. denna garanti är13:o att till betäckande af utgifterna en landstings=
båda härifrån till köpenham afgångna
trädgårdarne och skogen. clara halflåg i en stor,
ken deſamma, ſom förut der haft plats, och
med fingret på taxushäcken, bakom hwilken den blå kläd=
fruntimmer ſom ſällſkap till att hyra en liten winds=
dörkapten  och  östergötland  ej
till sommarnője: adress här.	(2303)”och hvarföre fick jag ej älska thilda? ah,
ſtånd utanför det af ryßland afträdda om=
12; korn 16 a 16: 24; malt 14 a 14 12; hafre 9 a 9: 24;
träffade drottningen.te gagnade häſtar. kände ſäkre kö=
baron s:t syr och rytimäſiaren silewerſparre fr. lifwered, handlanderne feeins=
obetydlig, och från förenta staterna har sedan
hör till landtmannapartiet, hwilken omſtän=
dock kan en del af köpesumman få
lemnar
och derifrån marſcherat åt norr.ſäljes till 40 a 45 öre pr ſkålpund uti läsning för folket,  32:a årgången, 1:a häft., 0,25. kommunalförfattningar  jemte bihang, innehållande wig=
stund sedan förtänksamt lagt bort dolken, hade han må-
porttåg af spanmål mjöl och grönsaker till
5000, 4 ggr 4000, 7 ggr 3,750, 10 ggr
couleurer.
 800   vinster till belopp af mer ändragningen affullmäktige i riksgäldskontoret. ord=
ſamt tunn och klar lim uti	diwerſehandeln, london  den 27 juni. drottningen har till=
från riga, j. p. bröms, med råg.
han erinra ſig att mannen hade ſin wäg
från 6 till 9 e. m.direktionen hade vidtagit den välberäknade
svar u@bedes med sannt allvar i biljett, jemte
genhet főr varors hitordinerande. — far-
och tranquil ridhäſt 2 a 3 gånger i wesan. öſwerenskommelſe
155 i 4:re qwarteret.” ” d:o d:o faconerade pariſiennes a
20 december 1852.	 borgmäſtare och råd. 
lindblads, källarmästaren johan abraham badelii
och afgår fredagsmorgnarne kl. 2 till carlskrona, ronneby,
december.till stockholm, för fraktgods och paßagerare, med galeaſen
blekt, oblekt och färgad  domeſtik,  till nedſatt pris,
tanta tillskottet, 7½ procent, eller 75 r:dr r:mt
chefen för weſterbottens fältjägarecorps,
rika drägter och plymagerade hattar. man såg här och
skor och hakar, hårpilar, svarta och hvita, släta och kullriga agatknappar, diverse horn- och lastings-knappar, löskragar, frisérkammar af horn och guttapercka, krok-kam-
det deremot icke i den höga mening, wi fäſte wid or-
sgr 5 668 161: 26
man för preſteſtändet har k. m., jemlikt riks=
tyckte, till och med barnröster trängde upp
blifwit tryckt och utſpridd, ſom innehöll berättelſen
tillgång af 1,354,196 rdr 67 öre. det
litet lifligare i dess ådror, och gjort det för sällskapet möj-
det kan man ju kalla en rik ſkörd! fjor=
tingslagens ſtadganden. j betraktande häraf och då
de under stadsfullmäktige lydande drätsel-, sund-
wen det bittra armodets barn lifwas af glädje of=
möjligt att ſammanſpara de för hemre=
ſina namn ock ſin ålder. och ſker uppſkrifnim@
attondladskontoret och flera andra ſtällen. den
carlshamn den 21 juni 1856.  till soln.    n  u hemkomna friſka appelſiner
denna ſekt.  doddrige’s  family expositor of the new
haft enſam befattuing med beſtyret af en dylik egendom,
jönköping och örebro, hwardera 100 rdr bko.engelsmännen hafwa äfwen förutſett det=
på undertecknads förlag och lemnas herrar subſkribenter
lifwets bärgning. ådelmodige medmenniſkor, lätta den ſörgande moderns hjerta,
bet, barège, mousline, casinette, popelin- och volang-kläd-
menſioner. på ſamma ſtälle fås underrättelſe om en schäskärra, ſom är till ſalu.
vet i berlin säger: ”de tre makterna anse
råde. ett werkſamt ſteg från swerige enſamt
födslorätten bestämd att bära en krona, som gustaf ger-
räkning. den beſkyllning i de allmänna tid=
mjölksoſt, rökt fläſt, torrt fårkött, 1:ma falt lax ſamt
före; emedan ingen sommarväg fanns från myran;
e. m.   jacob eurenii    alsike klöfverfrö,   såsom det säges ligga orderna till vår ar-
närmare underrättelser lemnas af direktör
mil från rora stad wid sjön wickern, 3=8 mantal, be=
1:sta plats r:mt r:dr 4: —
oct. 4. alida, schumacher	calmar.
vidare upplysning lemnar herr a. f. almlöf,
tersburg öfwertager utrikes=miniſters=poſten,
ende fot och efter högſt tre minnter ſatte ſig
theaterns utarrendering till enſkilde perſoner, förekom
”till den andra kategorien höra barn, brotts=
tvekade kommissionen att för närvarande till-
fletter o. d., dito till jerns ſkyddande för roſt, råttmos,
samma gång som sin egen.”från den 1 oktober, ett wackert windsrum wid nya
tionalzeitung" i berlin ett bref från tidnin=
na, och för en herrſkarinna får en tjenare icke hyſa uågra
oafhängighet och befrämja folkets frihet och
lige invånare, fördes liksom i triumf till de bästa
rdr.med  allmogen  har ännu ingen medalj-agitation
ly!” ropade jag, ”wally!” fåfängt; hon gick långſamt
ländſkt hwete 2 ſh. högre än i mån=
är utsprungen från den allmänna omröstnin-
damen amärkte: "ſkcattet ſkall ſnart bli på
sala, kapten v. post och ingeniör af geijerstam, söder-
i ytterhiſka, och jon johanßon i kasſjon under bonden per olofßons derſtädes
"	19.	hofſlagaren n. a. wiklund.
goda engelſka fjedrar uti, från 2 rdr
1867.  observera!   på grund af våra af-
fritt ombord i göteborg levererad och hwarå beſtällnin=
mit från falköpirg. boſtaden och alla ekonomiebvggna=
uppmärksamhet öfver hela frankrike och alle-
talet af arbetare ſom i dag äro på benen i paris
wanliga utſädet, efter eircula tionsbruk, har hittills ut=
wackra och goda årter, hos f. w.  törnſtröm. 
år 1868 af furu på kravel med starka jernför-
garne efter postfőrvaltaren, kaptenen och riddaren
buller, ſom härigenom uppſtod, råkade
märkt ſig genom mycken grymhet och ſlagtade wid ett
uppſtod om ekonomi=utſkotters betänkande med an=
warit anklagad inför ryſk krigsrätt, och domen
kaſom godt ſommarbete. under egendomen lyder 3=16:dels
 prceiſt kl. 9 på morgonen  och lemnas ſäkra
dande än får= och orkott. genom denna åter
då, ſå widt mig weterligt är, all inſjö=
de äfwen kunna anwändas till pontoner.j afſeende på tilltagande kälkbacks=åkning
gingo de, glömſka af allt, ſom omgaf dem — ſjelfwa
kongl. trafikftyrelſsen föranſtaltat derom
da bibehållen vid denna lön, hvilken af allm. in-
ra antalet utwandrare från swerge under
weſternerike: nämndem. ion  ionsſom  i elfweſta,
ſer ſamt lät helt och hållet ſtyra ſig genom hertigen af
åkedon, deribland en berlinerwagn och en modern trilla
ska förkofran, att det förtjenar att allmänt be-
mera på dylik botten inwid ſjöſtranden
rådet, om än några af dem, ſåtillwida ſom de
och förordningar med de orden: ”der rätter eder efter!”
wa rysſarne utlagt nya, och ombord på engel=
ta och derföre beordrat till öſterſjön krigs=ång=
ſk., 1 ſkålp. kaffe 24 ſk., 1 ſkålp. ſocker 24
ningar hög, under tegeltak, inredd på nedra botten till han-
vade, hvilket ej egt rum förrän den 4 juni 1841,
  e  tt mindre 2-vånings stenhus i godt stånd
detta hemman, ſom är beläget i ålems gocken och stranda härad, med ett wackert och för=
efter för englands anſpråk. j ſtället hafwa
den till en del visserligen är en represen-
dan hafwa afſagt ſig denna i wåra tider
förordat densamma, nödgas inför sitt stånd erkänna huruledes,
reela waror neml:
diga till flera orter. engelska kongl. briggen,  spar-
eßens mot wäggohyra, hårwäxtpomada, på  apotheket
följande ſaker: en ſter silfwerbeſlagen sjöſkumspipa a 3 r:dr.
nar, antingen helt eller ſtyckadt i flere delar, ſom af landtmätaren
őfverenskommelse kan träffas med j. a. falck.collecten till collegerne vid h. lärdomsskolan@
sysslomän, till hvilka skriftliga anbud
ning inhemtar, har det wallenbergſka in=
dör. nu nedgår ännu en, för att upphjelpa den förſt
mellan twänne jakter och drunknade. kroppen, ſom
tar den 14 mars. flamingo, tigerhjelm, utkl. till gö-
vilkoren kunna lämpas efter en köpares billiga önskningar,
ſigt utſpridda oroande rykten hafwa wiſat
allmänna opinionen, eller besegrats af den-
hitreſorna fortfarit, och en mängd döds=
fadren får äfven sitt barn tillbaka,
af, eller ock att blifva missförstådd på ett så
tillwerkning hos	 and. engſtröm.  jas till 1 rdr 50 öre pr ſtycket, då minſt 50 a 100 ſtycken
veckorna bildat sig frivilliga skarpskytteföre-
terna det kräfva, göra de uppoffringar, som
nal=trakterne i det widſträckta riket, har deßutom
nedhißa ſig i gropen, med anmaning att de wid för=
ej framtiden, ſkulle utſläcka ſympathierna för oß.  brunns=drickningen hr berg: propoſitionen wore obeſtämd, ett
och plommonträn af bästa slag; stickelbers-, vin-
proklamerat den sardinska vallagen, och ca-den 31 januari.— jag förlåter er gerna, sade talleyrand till(129)	  a. fröling.  — samma dag utdelades åt tio arbetare
polisen, för att få bortförd sekreteraren?”arfskifte, efter timmnrmannen and. jansso@
och nyſätra socknars häradsrätt fattade beſlut d. 28 ſiſtl. sept.; och erinras, att
des lecons de guitarre et chant.ett guld=collié=ur för 40 r:dr b:ko, ett par här=armband
l. p. hanssons gård vid
återfår detſamma, mot hittelön och intimationens erläggande, hos hallengrén i nettraby.man ſpelte i en tyſk ſtad pjeſen: weſtindianern. som bekant är, frågar
10 nästkommande juni. gőtheborg den 18 maj
1,203,731, 0  k:r.
rum och kök i en byggning, brygghus med kammare, och i ſamma byggnad
utan hinder af magistratens lagstridiga åtgärd,
ken ſorg ſkulle icke hon tillſkynda fina gamla för=
wer banan, då han träffades i huſwudet
na steinicks berättelſer att bengt anders=
till zinkning alla forter poſteiner och glas m. m. med filfwer eller
ateiſter, ſom warit de dygdigaſte menniſkor och
ſorter gödningsämnen:= kaptenen i arméen j. a. g. björkman
liberalismen. han fordrar mera. vi talade för
briker, i ständigt lager hos
tan 29.på spanska tronföljden funderas mycket.
talet af de wid denna expedition eröfrade kanoner, metall= och ſtenmörſare utgör
de utnämningarne.   parasoller   (2227)stockholm den 50 maj. det har icke ännu
g. a. sparre, ſom inför konungen fick af=
brickegården, ſom erhållit till förmyndare peter anderßon i eſpenäs och nils an=
höra af juli- och febraari-revolutionens skröp-
i böljornas skummiga svall,
till carlskrona, calmar, oscarshamn,
hoppade hon ned ur wagnen, till calles ſtora glädje,
bestad, och af de handlingar han hade på sig upp-
falla denna skrift på det varmaste åt hvar och en, som
got för något nytt, hade äfven för saltpeterhandte-
mycket tal om återinförandet af tidningscenfuren, emedan af de 10 i paris ut=
var allt i förvirring; handeln var afstannad; en em-
ne för ſkarpſkytteſaken warmt nitälſkande män
kapphängare, korgstolar, soffa, spegel, stegar m. kl., som
ödeſtogs ſocken. lyckan den 11 aprill 1845.   från skåne.     åſtundas köpa. 
— man tror nu, att herr v. ribeaupierre ämnar begifwa ſig öfwer corfu, trieſt och wien
bergs egor, hvilken erfordrades för kanalutvidg-
kattuner,	ylledamast,
kungsängsgatan.	251jag har här ſökt framlägga den er=
med politiebetjeningen häröfver bör hafva noga uppsigt, att å embetets
af innewarande wecka och torde af upphittaren benä=
ſom förmådde kung chriſtian att, twert=
den på bröſtet och ſade: "ja wid allt hwad he=
holſteinſka ſtänderförſamlingens motſtånd,
af herr pripps bryggeri, utmärkt godt socker-
tiser blodröda samt mandacin apelsinträd i kru-
nu innehafvande löneinkomster, motsvarande in-
inbetalning .................... ................ 158 100: — 
waratagit nåmnde såck med råg torde lemna den åt
intåg, som den tidens ambassadörer brukade anställa,
gårdsfrön,  ſom förſäljas till billiga priſer ſå  tapeter och bårder  ni anbefalles, min herre, att för utrikesminiſtern
af bokh. göhle, ſom äfwen lemnar underrättelſe om tjen=
mälan i förſeglad biljett till h. c., ſom inlemnas
gen upphörer tisdagen den 30 dennes.  den 31 dennes kl. 12 middagen rörſäljes genom auk=
borgmästare och råd.     död:    poliskammaren.   att, genom compagniets főranſtaltande, beſőr=
uti altona hade, ſedan någon tid tillbaka, inga ſjukdomsfall ägt rum.samtlige hrr creditorer i afl. notarien och klockaren j. p. grangrens con=
tullkammare“. den utgående trafiken är likväl
öfver eder! hvad som ädelmodigt at dem gifves, torde
öfrige betalningsvilkor tillkännagifves
dröjd wår ända till början af maj, inföll den 10:de maj ett 20 timmars
rige arrendeskyldigheters fullgörande, äfven i den händelse
kungörelsetiden för hugade spekulanter finnes härstädes att
gar af bekanta från en annan ſocken,
de bland annat, att tjenstgöringen ifrågavarande
derlifvet, såsom: trög matsmältning, kolik,
soriska regeringen år 1848, åt tvenne re-
förmår han icke ingifva! gud är den säkra
ordinarie organiſt och klockare wid 17 års
boſtad, ſkall utgå med 1000 rdr, i händelſe han med
ja draga  folket  in i medalj-affärer är sälunda
landförbindelse mellan nordvestra delen af kungs-
land öppen jord samt föda för 3 kor, 1 häst och några får, corps
geri med salubod samt 3 rum och
dock faſthet och artikeln bränwin har tillochmed ſe=
af trycket har utkommit och ſäljes i de fleſta boklådor a 1 r:dr
mes vågskål, såsom ett ovederläggligt vittne om
ſtad och ſödra ſtambanan till någon punkt ſöder
vägnar och utan ringaste arfvode den klagande till rätt förhjelpa, och
öfver åbyggnaderne vid sätra helsobrunn och dertill höran-
sinerna. compl. i 3:ne delar. hft. 2 r:dr. g. j. zollikofers, evang. reformirten 
att en telegrafförbindelſe med england måtte tillwä=
emottages beſtällningar till förſärdigande och lagning af hängſtens
hålla indianerna i tygeln.  tidningar från utrikes orter.  af trycket har nyligen utkommit och ſäljes i de fleſta boſlådor: winter poſtilla af claus
teatern för fullt hus och med framgång. fru jacobsſon uppträdde förſta gången i rachels parti och gjorde ſin wackra röſt wäl gällande. hr hafgren debuterade i eleazars parti. hans ſtarka och ſköna röſt intog publiken, och han ſpelade rollen wida
”nas åtskilliga män med stora förmågor, och det vore interes-
den 24 mars. to brödre, lund, från landskrona. —
tudſt heta må, eller ock nyttja endaſt det, ſom minſt är @ekant
 risgryn,  arracan,
berg och ſkogar. hwad ſom ſårſkildt utmärker denna egen=
auktionskammare den 29 juni 1858.  det sextonde århundradets reforma-
tidning införas. norge. ſluta oß till regeringar och folk, ſom med lug=
koſtnaden, att utgå under tre år, hwilket
derliga öfning; b) att från denna ſkyldig=
 260	fred. ruhnberg. aweling ſjelf. man wille ſe hans maſkin ar=
mig. obernay satt vid det lilla bordet, vid
hållſamhet ſkall landet åter erhålla det behöfliga
njupon 84 öre kannan.
man trott böra kunna inrymmas på
under den förutsättning, att stockholms kommun
de innehåll gäckad. denna blick, som i en framtid sa
ett begwämt öfwer=rum är att hyra den 1 näſtkomman=
ſe, icke allenaſt den då utlyſta tredjedelen i afledne
lig borgen erhållas, när anmälan ſker hos underteck=
svarade han: — jag utger, som du vet, en tidning — blif min
statsrådet fåhra_eus, preſidenten i stats=
romerſka. den tror likwål ej på påf=
16 öre raden för hvarje gång an-
inſe och motwerka magtens inkräktningar på folkrättigheternas område. en=
före fartygets afgång. gods anmäles hos underteck-
inlemnas i boden n:o 2 i jakobs kyrkomur.e. a.  herbſt. en kupé=täckwagn med framſäte, proper beklädnad och i full=
bar och rötter af löfved, som till allt annat voro
dan bröderna abraham och isak, som hade varit
mycket wärderadt i skottland, och är mindre underkaſtadt sot och
drufwor i faſtager till 85 öre och i butel=
hofslagaren johan olssons; kryddkramhandlaren gu-
 hvete  oförändradt med 17 a 20 rdr pr tunna.
ſkyldig att genaſt anmäla då dödsfall in=
fall — rådt en sägen bland allmogen i
melſe ſker, kan egendomen genaſt få tillträdas. närmare upplysnin=
ſkulle wäl icke ofelbart förmå återſtälla   status
utgång. carlskrona den 24 september 1839.
nes till post-tidningen inlemnadt och läses der i sin helhet.
siarens utſago. malmö.  enligt hitingången underrättelſe kom=
det är fråga om. det är ett delikat in=
ligen kunna rubbas, enär england och frankrike
ning lemnas genom förwaltningen på leſjöforß bruk i
vandterna i berlin och petersburg nu rikta
pare; pr jun:—juli san. ma pris. —  korn  2-rad. 250
uppsöka och studera urkunder, hörande till histo-
ganiſerad förening, ingen ordförande, inga
ga eller misstänkta inom något regemente, men väl
att passa i den låga stenbågen. en trång
stockholm, lilla trädgårdsgatan  №  18. (1362)   mars 1864 .  med propellermaskiner om 3 till 8 hästars kraft, i ut-
och gla̋dje blifwa frukten deraf!"   eric dahlbergs suecia antiqua & ho-
ås .................................................. 6 „
larne af den föreslagna arfförändringen (jfr n:o 178 af biet),
de förriga årens "hurrabaſar," dem hufwudſtadens
kungöres, med tillkännagifvande, att köpeskillingarne för den
och kanſas 110,000 under halleck, pope
de mål ſom denna dag ſkulle förekomma,
j den öfriga warumarknaden äro pri=
12 aln. bredt och 4 ¼ aln. högt samt 2:ne
ga ſlällen och det torde då bli anledning att
4. emilie,
ångeſt för krig; twenne perſoner kunna ej
dagen uti förra weckan, helt oförmodadt, till
ſom beträdde reformens bana, och att i näſtan
att erinra preussen om nordslesvig och pra-
en ung drag=oxe inkommer till ſalu på gamla torget
retog jag för några är ſedan en reſa ge=
f. d. rådmannen j. p. holmſtröm; kungörelſe. borås den 1 februari 1862.handlanden p. bökman, bokhållaren a.
om swanſkog ſocken, ſom wid ofwannämnde auktions=
inemot 200 och de tagna ſkeppen och ſartygen af alla ſlag öfwer 100; bland de
under denna riksdag, ſatte ſig  emot  införande af
 torgpriser:   hvete  15 rdr 33 öre à 16 rdr. —
icke obetydliga antalet af förmögna och lönta=
olin, behagade de ſom uti deß sterbhus äga oliqwiderade fordringar eller ſkulder, ſådant inom med=
på ſeuaſte tiden blifwit utſatt för olyckshän=
skapet — hvad det utan tvifvel försöker — måtte vidtaga
catilinariska bref, till och från en gammal bekant,
det är glädjande att kunna omtala en ſå wacker hand=
den 13: helios, euberg, till köpenhamn. — malta
ländska makter. åtminstone bör england, en-
bränvin och knappar till förvaltningen af sjöärendena och t.
— dera inom teol. 43 inom jurid. 29 in-
carlshamns posten	,,	6	,,
loge och ladubyggnad eller gemensamt med in- och uthus på
olyckligare, hon  ville  inte ta’ emot isaura.
de őfriga å kanalen gående ångfartyg. biljetter
ſlaget till lediga ſyrkcherdebeſtällningen i hoſwa— paſtorsadjunkten e. g. elfman till v. paſtor
inkörshvalfvet, och betraktade de samtalande herrarnes
mande högſta anbudet, ware ſig med klubbſlag fäſtadt, eller ſkriſtligt, att underſtällas kongl. direktions
herre wrede och majoren, riddaren von boisman. —
m. m.; hwilket allt är att beſe på ſtället dagen före auktion. stockholms stads
tranſitbåtarne, bör wara förſedt med förpaßnings=
jag icke ſatt min fot i konungaborgen i
tan) och öfriga boklådor:
kring kl. 2, senast 3. tiden för densammas  af-
beröm recenſeradt uti ſå wäl dagbladet stockholms poſten n:o 90,
1 mark fett oxe-, stut- och qvige-kött - - - -	— 5.8.	— 8. 6.
der, poſtelin, glas och diverſe; hwilket dagen förut är på ſtället
 säkerhetständrör   e n skonert om 51 nylästar, lastar cirka 80
dig allt hvad mitt hjerta känner af ömhet
perſonalen för utbekommande af 75
tillträdesdagen till direktionen inbetalas, eller ock förskrif-
wid ſnart inſtundande riksdag blir fråga om förändrande
deraf god wattentillgång, 1¼ mil land= och 5/8 mil ſjö=
carlstad,  fredagen den 9 nästkommande december, kl. 12
afgiften för året 3 rdr b:co, jemte
redan plockade anden på stekspettet, gjorde,
för egenſkapen att beruſa. detta ſednare lärer wara det meſt
dit, begifwit ſig enſamna till hemmet, dit— solodanſöſen amanda forsberg från
liket och lades på en halmbädd, hwarwid
detta war icke i mitt tycke. då paroxysmen
punkt med tyſka folkets wilſeledda rättsbegrepp
wen lemnar adreß om en näſtan ny jagtwagn med 2:ne säten och fotſack, ſom fin=
icke wore ſamladt, beſörja deß ekonomiſka angelägen=
med behållningar från föregående år. (684)	anders jacobsson.  bättre tiga än illa tala. j öfrigt ſramgick af huſaren steinicks
om ſtåthållarſkapet i ſå fall will renoncera på all
qwinnor och 89 barn, hwilka ſåſom wärnlöſa och utfattiga
kelſe och ſitt hjelplöſa tillſtånd ſprang hon
fället gör tjufwen.  baudeville i 2 akter.
krusbärsvin	„	1: —
får härmed utbjuda sin egande stenhus-
ny brogaton huſet n:o 4, qw. riddaren, midt emot apotheket
med bästa stämplar,
mjölnaren j. n.  ericsſon. då i plenum den 12 october f. m. discusſion
en resa genom sveriges  södra  och  vestra 
chriſtopher liebman, får jag härmed tillkännagifwa, att
ling af wåra äldre  och  nyare skol=ſtad=
väl deråt man syftar med sina beslut? då allmogen åtminstone
passage-afgift till köpenhamn tur och retour
106 ,, 13 ,, 1 ¼ + 7 ,,@d:o d:o full-
den bäſta jorden jemte alla byggnaderna och inrättningarne
kl. 6 f. m. paketer skola vara inlemnade senas@
rote och å capit. melins äng belägit, på ſtället kl. 12 å dagen att förſälgas, inne=
men framför allt härleder ſig denna lyckliga
förra weckan till ſin hufwudſtad efter ſin
ſas rätta tillgodogörande.ledamöter: rådman a. w. björck, kap=
emot de i london — enligt ofwanſtående upp=
sånger, skrifna i särskilda stämmor,
dock denna gång öfwergaf honom och lät honom
hör att föra ofvannämnde artiklar, slutförsäljes under juni och juli månader mitt
sigt att afstå från sin rätt att hålla laxem-
stockholm berättar, att ſåſom debutant å kgl.
för ſig. redan hafwa 800 man brutit opp härifrån. allt ſkall äterſtällas på
3:dje rote, bortstulet ett enkelt silfver-fickur,
af altarduk med bård i genombrutet blommigt
sad, att någon vidare verksamhet som
dito 15 à 17 rdr; råg 14 rdr; korn 10 rdr; hafre 6:
a = = = g —tryckt hos  swen naſks  enka.(inſändt.) dödsfall: 
lån jemte en annan inteckning, ſom tillswidare får inneſtå.
gällning utlofwas åt den ſom ſamma tillrättaſkaffar och aflemnar uti meurlings kryddbod wid drott=
pade soldaters behöfvande familjer.  (1323)  den 1 april.   kurser å svenska obligationer i hamburg
frånfälle den 29 näſtl. maj, ett rådmans=embe=
för carlskrona ſtad walberättigade innewå=
eller chriſtinehamn, hwarom kan ackotderas med l. h. matſen.  d. 1 juli kl. 10 f. m. kommer genom auktion uti huſet n:o 30 wid ſtora torget att för=
full af drifis, och att ett ſkepp derigenom redan förolyckats, beſlöt herr v. ribeaupierre, då
hwarefter spektaklerne för denna sesjour upphöra.
roſendahlswägen och f. d. kruthusudden, är att hyra öfwer sommaren. widare
frias, sannolikt för att blifva något annat än
 twål. — den 11 på aftonen intråffade kejſaren
va ägt rum; i turin och den öfriga delen af pie-
å kontoret 1 tr. upp i samma hus.bindas så att de ej kunna på sönder, hos bokbin-
hans bustrus förmak, hvilka hade fått flyt-
ſen, likſom om det ännu funnes någon ut=
den 25 jan.: albin, törnqvist, till newyork; minerva,
öſtergötland, motala o. ſ. w.widtsköfle den 9 mars 1870.för “patronens” hörande blef uppſkof
banko. trädgården har, utom allehanda bärbuſkar, 100 fruktträd. till egendomen
af 3 rum och kök samt ett kallrum, jemte
de äro;ledande uttryck måhända ej obetydligt medwerkat till
i andra qwarteret härſtädes, i mät tagne för af=
ſtrifware, ſom träffas henuna alla f. m. till kl. 11. kontrakternes lydelſe åberopas.genom auktion den 5 näſtkom. maj, kl. 10 f. m., låta delägarne uti socker=
öfwerenskommelſe om priſet kan ſke medaf konungen (i onsdags) d. 11 mars till kyr-
gisſelsſon i baſtanås, k:de, ſamt johannes jonsſon och
iſk a. menniſkans organism, ſedd från deß anatomiſka2:o.   fransyska   och skånska mans- och fruntimmers-handskar, tjocka mans-,
ken ſenſation. han har haft konferenſer, ſå wäl med
flera förſök utlöpa ur charleſtons hamn,
för fina ſnälla ſmä, med 4 kolor. plancher, 12 ſk.
geringsgatan qw. bocken, förſta porten till höger ofwanſör läſt=
en medetälders man, ſom ſkrifwer och talar
deskomma, något högre anbud göres, att emot vilkor af
här i ſtaden; ſkola@ de köpewilkoren beſtäm=
som på en himmel tror.ett rum med kök hyresledigt den 1
utgöra denna ſkatt, ſom betäckes med 1/2:dels dags=
den ſom deßa, kontraſterna i de olika klaßer=
fick du ej längre bli hos oss här?
de bokſkogar hafwa en areal af tretton=
terfrågade, men svenska deremot matta.   gode herrar och norske män!    westerlånggatan 37 , och öfrige bokhandlare har i
att från och med den 15 december inne=
anledning häraf resolverat, att då vid sistnämnde
farande blifwit rånade på olika tider. —
ning, önskar sig plats som informator nu-ge-
infinna ſig, för att öfwerlägga och beſluta om de wigtiga åtgärder, i afſeende på
9, 11—21.j plenum den 12 october e. m., då ekonomi=
holm. vid antändningen hade så tillgått, att se-
de köpare lemnas 2:ne månaders anſtånds=
var sysselsatt med att läsa mitt bref. hans
tid på muſiken och är det ſå att han tycker det,
kan efter snart fullbordad sänkning af
uppspirade ur hennes kärlek; endast såsom sköna
skrifva dessa fastigheters specialiteter, anmodas spekulanter
ſå nyttig, ſom behöfligt och ſåledes önſkligt wore, är
för kannan.  sista bokauktionen   nytt lager af moderna
lägenhet, beſtående af 3 rum med kök, ſpiskammare och nö=
från skara ſkrifwes d. 27 d:s: skara ſkarp=
hans hof, att dömma derefter, lika lättsinnigt, som den
oktober 1859. c. b.  schrewelius .  moderna winter-hattar 
genom offentlig auktion, ſom onsdagen den 2 näſtkomman=
dandraga ſig koſtnaderne derför, wore åter fråga
befallningshafvande eller domare godkänd borgen för arren-
hufwudet, att hjernan kommit ut, hwarefter han
under tiden i länscellfängelſet förwaras.äfwen till denna ſtöld nekade den häk=
uti en der upptimrad packhusbyggnad, som är väl försedd.
nad från portugal.  å tisdagen den 18 i denna månad kl. 9 f. m. kom=
för honom de mest fördolda vecken af mitt
att klaga lönar ſig icke, då en främling
ſlagit de fiendtliga ſkarorna, ſom ſtodo under telles jordaos befäl. för att
som funnit, att lotteriinrättningens indragning ej
fartyget är fullt med watten, men förſök ſkall
i arvika hos hrr t. & e. sandelin, till hvilka äf-
af halfårs=räntor å delägares och
ſamlingars paſtorat må få anſtå, till deß frågan om
nedkommen till hålans botten, då han kände ſig oför=
№ 1388 in 8:o. arbeten förekomma af le
hafwa förefallit. — det med egyptiſka emißarier till
han på egen hand kan å fältet verkställa geome-
nom att för alltid afbryta deras löfſalsmöten, lofwat
meßolongi. deras ſtyrka utgör ungefär 14,000 man; men
beſkaffenhet lemnas beſked i auktions=tillfället och
var han sjelf, som förbehållit sig att bryta tystnaden.
importeradt blandadt 17 rdr 90 öre; 295 @:s blandadt
wid ſtillnaden af ſmala och breda wigarne i maſthugget att förſäljas, kofferdikeppare enkan
j. d. holmberg, kopparſlagarne a. an=
utom blifver sin borgerliga näring förlustig. allt det grofva brödet bör
en ſak, hwilken erfarenheten kommer att wiſa. blir
wäfſtolar. magaſin och ulltak medfölja lägenheten. adreß
sammet,
dag ſedan du kommit från ſkolan. han kan nog
af 5 rum och kök, förutom nödiga ut-
ledamöterna i direktionen för landtbruks=
son, som så obuden trängt sig öfver de mörkaste vrå-
sannäs vadlag	1500: —”ja! — men hvad månde älskaren heta?” —
nars blifwer den ſin löſerättighet förlyſtig, ſem förſta gången till=
ledne bokhandlaxen carl landſtröms ſedermera om=
j ſamma ändamål har lord=mayorn utlyſt
kl. 12 på dagen anſtälles å rådhuſet entre=
under innewarande års ſeglationstid underhålla regelbun=
banko, således en i flere afseenden, mycket större
feſt med bal och ſouper för baron n:s
gräns och förklara, att den ej finge öfwerſkridas,
den. andersson, från grimstad; erin. andersson, fr. dito.   jacob eurenii   kaptenen vid jönköpings regemente b. elf-
sker den 1 nästkommande januari, och är tillhörande denna
thronen. detta uppretade franz till den grad, att han
jnom denna månads ſlut, ſom nu för 3:dje gången kungores. götheborg d. 24 maj 1819.  wid reel gata ſöder i ſtaden finnes nu genaſt mot billig hyra att fåetillträba etteljuſt och
ost 25 à 50 öre skålp.
hackelſemaſchin af egen konſtruktion, en logwagn
lingar”, hvilka längre ned förklaras ”stå till begagnande öppna
militärreformen war blott och bart en förſwarsåtgärd, på=
gen 20 tunnor spannemål och 20 tunnor potater m. m. år-
äfven jag har under dessa festlighetens dagar
eller s. k. klippfisk, lax, anjovis, mat-
terar denna lilla skärgårdskommun närmast
gifna lagen om förbud mot lotterier, har
ryd wid smål@andſka gränſen och ſitter nu
trädande ſkall beſtämmas af näſta landsting;  enligt borgenärernas beſlut kom=    danſkt hwete flor=mjöl    grönlands skältran, ameri=  ſotning för förlidet år, äſwenſom för innewarande år, an=
skomakaremäſtare.
begripligt för andra, ty här råder en all=
nämnde vilkor begagna deposi-
de. uti neder torneå på gränſen mot finland tros
a 36 ß. rgs kannan, alla ſöknedagar från kl. 8 till 12 f. m. och från kl. 2 till 6
sjelfmordsförsök straffas i ena bot med 27
makarne l. g. öſtlund och j. s. lindgren,
kapten palmgren,	„ från  stockholm  den 20 och 28 maj, uti undertecknads  jönköping.  tillwarataget: den 1 maj upphittades på landswägen öſter om
wid ſednaſte bolagsſtämma reſekoſtnadserſättning;
vibrerade åter.c. a.  juthe. 
ta tyckes utwiſa, antingen att ſtridsluſten mot
ſtund utan att höra några jemmerrop från
tinopel. se der den fara, som hotar eu-
brukspatan.ett fruntimmer ſom är kunnig i s@r@ddarjömnad, äſt adar dy=
kunde tillredas utan den egenſkap att ſå beruſa@ ſom
ſätta en kommitt é , beſtående af ledamöter från ſamma
perſon hwars tillförlitlighet wi icke hafwa
der af nittio till hundra år och deröfwer
torget näſta onsdag.
ej ſkulle ega något wärde derföre att han ej
ders anställande, ifall af befogenhet. stockholm den 3 de-
styresman för krigskommissariatet, så vore armén
kök samt två tamburer blifver ledig att hyra den
denna anginge underhållet af ſådana perſoner, ſom
amen ſkulle aflägga prof på ſin ſkicklighet i att
och nödiga uthus finnes att hyra från
såsom handpenning vid auktions-tillfället erläggas, tillträdet
sorberingsverk var ryssland redan en bunds-
wer, malm, mesſing, tenn, koppar, jern= och bleck=
 westervik.  gods som önskas afsändt till  götheborg 
från minnen,  hvilka äro främmande för den
tonbladskontoret vid mynttorget, torde upp-
”het skulle svara på den frågan, huruvida han ansåg battre att
hwit ſtoppad kattuns=rock, uti likkiſtmagaſinet wid stortorget.
hvad det tillstötande skrifrummet innehål-
hafra, samt årlig penningeafgift till 20 r:dr b:ko minimibe-
wandt, enär det har en ſtor räkning ouppgjord med
heter.	abr. joſephſon, papiſterne  hafwa fått ſin be=
har ja märkt ända från hennes barndom.—  ett ſteg framåt i lårowerksfrågan 13. wid anſtälldt wal till ny ſtyrelſe blef
rupssorter, såsom brun, finbrun, lump- melis- och
ja på wanligt ſtälle och i wanlig tid.  340  auktioner.  den 30 dennes kl. 10 f. m., förrättas anktion uti hu=
efter begärda större eller mindre stilar och det större eller
äringarna  hinder deremot, förty de, ſom werkeligen finna ſig i ſwåra om=
dä hon år enſam; dunde hon något ſy, wore
nastiska central-institutet. — vandalismen i örebro
de med henne jemnåriga flickorna i skruckeby, kunde
till strassburg.286	skomakare fr stockholmförleden lördag borttappades på
och ville blifva lemnad ensam, entledigade sin
har talat, och det tjenar till ingenting att
sens flotta och så mycket som möjligt ska-
men fru deland tilläts fortfarande att vistas
beduiner, yllewäſtar m. fl. waror hos
mer hafwa tidningarne under de ſednare wec=
för tre år ſedan kom öfwer från ſödra tyſkland. man=
under denna och nästa månad nedsatt med 1 rdr
ſakad att twå ſig ren från all mißtanka
något rösselmark samt fiske. stället är beläget 1/8 mil från stora
1856.  uti ludvig lindgrens    m  åndagen den 30 denna månad
palsternackor 1: 25 pr 14
bådade kärlekspanters tillkomst. blifver detta icke ärligt och nöjaktigt förklaradt, så qvar-
ler å bränwin och ſprit beſtämmes till 1
ledamöter. statsråden lagerſtråle och malm=
” ” ſwarta och conleurta thiheter fråu 1
tala ſtörſta winſten.
scharin under tio års tid å tillwerkningen af
och reapel ſåſom mycket betänkligt och tror,
stats-obligationer  förfärdigas och repareras af underteck-
hrr ameen och erskine, fru wahlgren med en jungfru.
till ock med 1831; af dumont d’urville. kompl. i 22 häften,
gar du hans fortfarande hämnd.— kronprinſen af daumark afreſte i thorsdags
raibauds; manufakturisten olof appelbergs; lőjtnan-
”i stället för att betala ryssland sju millio-
att af skarpskytte-corpsen bilda ett borgare-garde.
mariani, ſom på ſin tid war en af triumvi=
vackert vaddradt franskt  thibet. 
annat tecken till uppmärksamhet på de omgifvande före-
hos	 anderſon & johanſon.   till salu.  borås den 2 februari 1862.
låg der, ett rof för en drängs nyfikenhet — han hade
enkefru lyckbergs hus på tyſka maden.  hon hade werkligen ſett det fruntimmer förut,
korta boas, canin-, hamster- och kalmuek-skinn, hvilket allt säljes till nedsatta priser,
lenter, hvarjemte ock hr hedberg deklame-
att betalas inom fjorton dagar efter auktionen.  valser af arfvedson, 32 sk.
heten, ſom förlåter; af makten, ſom återhåller; af rättwiſan, ſom ſtraffar.
från danmark, hwilka temligen raſkt ſålis undan
terare wid landtbruksakademien och wid af=
träda på ett rum till gemenſamma öfwerläggnin=
af trycket har utkommit och ſäljes i deleens & c:s bokhan=
derne, innan man började krig. konungen hade
biljetter saljas hos herr c. m. lillberg i carlskrona och
lord clarendon, begifwa ſig från osborne till
hygglig madam nu genaſt. adreß: slottsgatan    n o     80,
maren den 12:te innewarande månad för=
  orgel-
frågande blicken på kyrktornets klocka? — e n väl dresserad vallhund, adress med
ſom redan påmint henne flera gånger att ſkynda ſig, ty
köpmansbrinken, 2 tr. upp.w.  lengdahl. en litet brukad bombaſetts=rock ſom äſwen kan begagnas till
qvider uppgöra.1847 års p:ma hvetmjöl, herjeådals
då mamſell dahlgren efterfrågas.clara westford lyftade upp hufvudet och ett
numera herregårdsegare i mellersta
lammet, och ſörlärdigar få wäl gröfre ſom akla ſorter ßnare mö=
wergår förſamlingen till dagordningen”.
ej blott för ſtnderandet af wårt ſkolwerks hiſtoria, utan
tjäders, riddarhustorget 18, öströms, jerntorget 83, strömbergs, nybrogatan 1, anderssons,
till arbetskompagnierna fördelade korrektionister,
tillskott,  på kortare och längre tid. halshuggen af wåda.  midſommarafton
härå fäſter ſin uppmärkſamhet, behagade den uppgifwa ſin adreß hwar man får ſig
biföllos utan diskusſion. stockholm. hr grefwe v. scheel=plesſen, danmarks härwa=
ſamt härifrån på norra orterna. pasſagerare och
ket begärdt att de ſtora ſågweiksbolagen icke ſko=
tyllſpetſar, util huſet n:o 6, qw. andromeda wid skärgårds=
en jernwäg från upſala till margretehill.— tidigt på morgonen i går iſtånd=
ningar i händerna och uppåt armarne, ſamt
 fördt af kapten j. o. söderberg,
mannen j. h. chriſtiernins konkursmasſas
til de billigaste priser hos
ga tilldragelser af synnerlig vigt. handels och sjöfarts tidning paris	2. m.	fr. 188 ½
göra, ſom ſtrider emot lagar och miß=
följande dagar, diverſe lösegendom och derjemte
den 19 oktober 1836.hvarförutan till hugade spekulanters underrättelse meddelas:
rättades, att det war hon ſom ſkulle ſlagtas
växtbeskrifning. till tjenst för sveriges allmoge.
dre ſträng i detta hänſeende, då han bjöd förſam=
om hjelp åt grannriket, borde man noga betänka
ſtadsfullmäktige. bolagsſtämmans flertal anſåg
moirer”, från franſkan, ſamt “de ſarli=
inkommer, till betydligt ned-
ſören e andersſon.en wacker framtid föreſpår jag åt ett
gen ſåſom det af landtboar blifwit oß be=
de då heldre öfwerlemna det ifrågawarande förſlaget till näſta riksdag. fri=
lund, från nykjöbing. — ipswich den 22 mars.
gor, äfwen den om förläggande af en afdel=
plagemann meddelas.= herrar borgenärer uti afl. slagtaren lorens peter sal-
lig naturaskatt af 14 tunnor råg och 14 tunnor korn samt
härmed kallade till ſammaträde inför rådſtuwurätten
på rämen, der hon förenades med ſin redan i mån=
resande. med vy och plancharta, 20 sk.
tare, ty hon har sin mans heder att försvara på
engel! — han måste varit vansinnig, icke sant?
ſtundande februari klockan 10 f. m., kommer att till den högſtbjudande förſäljs ſiſttedit års arrende=
tänkeſätt i desſa bekymmerſamma dagar
drottningens truppars inryckande i lißabon. denna tilldragelſe ägde rum till
rdr; potates 4 à 4: 50, kålrötter 5 rdr pr tunna.  — sedan rikets senast församlade ständer be-
års kongl. permission.  dig  min dotter , jag skall icke begå någon
omtalat, den unge alfonso. nu lästes i “times“
ingen karakter på en kontagiös ſjukdo, ſom icke
den, den 16 januari 1837, kl. 10 förmid dagen, för att öfver-
— f. d. kontraktsprosten, kyrkoherden i lagga
40 sk. joh. ol. norins enka. förſäljas af undertecknad ſå wäl i år ſom de
net. han kaſtade ſig genaſt i ſjön och lyckades få tag
andersſon  född  nilsſon  ſtilla afled i lund, onsdagen den
240 tolfter (a 100 tum) 12 fots 1 tum, vrak.
det är nekande. imellertid hoppas mr o’leary
beredande af ett gemensamt och enhälligt svar
trädgårdstomt. faſtigheten, ſom ſäljes på billiga wilkor,
antingen garfwerifaktoren o. olsſon eller med afl. slag=
och ämnar under ſommaren beſöka någon badort
ulricehamn och fahlköping, 5 1/2 dito från jönköping,
 kaffe  särdeles fast: till detaljörer har omsatts till 60
skall aldrig mera besjunga hvarken glädjen,   w. oxholm.   löjtnant weidenhjelm, småland, löjtnant knös, up-
heter äro tillfredsſtällande, i ſynnerhet hafwa
holm till wanligt fabrikspris a 40 och 48 r:dr b:co p. groß.genom öppen och friwillig auction, ſom förrättas på ſtället tors=
gan med broken och sluthultet.
lemnas i expeditions-contoiret vid hamnen timman
hamptyger,
öre; på leverans 293½ @:s pr maj—juni 11 rdr 25 öre,
käppa???.	 l. m. johansſon.  upphitt???dt. i dagen? samme vergman, den prononcera=
den, som kan lemna upplysningar om nämnda
norrköping, på frim.-käll. — den 1 sept.: tyske handl. voss
dukade bord i en prydlig salong. rätterna
36½ är frän den 1 näſtinſt. oct., af 3:ne ſå kallade lyckor eller jordſtycken belägna wid galg=
i utlandet.    ett ständigt väl sorteradt lager af
min mor?"  en yngling uppi från landet om 23 år är wan wid
backman m. fl.; löjtnanten l. réenſtjerna ſamt krono=
serveras hvarje dag från kl. 6 f. m.
tillswidare nämna, att enſkilta bref ifrån på=
som förr endast spelat och deklamerat. hon
biwäg, ſom från allmänna landswägen leder
vildepartementet ingifna memorial att sweri=
ders barn.för 5,000 rdr rmt:
ſter blifwit med ſmärre ſtycken af ſön=
att tillägga, att hwarje från h. m:s rege=
ſjö och thorsåker wara af desſa fula och
denten har ſkarpt tillrättawiſat ett ſådant
den 8 dec. 1831.	på nådigſte befallning,krigs caßeuren, aßeßoren brattſtröms och deß frus borgenärer behagade ſam=
från czortkowkretsen gå betydliga trans-
lennman före medio af inſtundande nowember.måndag ett rödt kokreatur, för hwars återſtällan=
ton det den olyckan händt honom att hans
nattsäck, hattfodral eller mindre korgar få utan serskild
ett sortiment eng. sommar-löfkoj-frön af 30
och pris uppgifwes hos  c. j. rudgren. aftonbladets inkonſtitutionella uppfatt=
  varm-bad  hvarje fredag,  kall dusch    fordringsägarne i afl. fahnjunkaren c. j. 
men utbrutit i neworleans. — i californien hafva 2
och nu will utbyta det enformiga och proſaiſka
las i denna månad wid kihls blackſta gäſtgifwaregård
österrike, enligt gazeta di milano, sina god-
gens femte eller maj-häfte utkommit och innehåller:
ſpannmål, hälften råg och hälften korn, har af
om finja ſjö. man beſlöt att genom friwilliga
gatorne.till kongl. nummer=lotterlets 905:te dragning den 13 dec.
ärendet att infinna sig vid exa-
ſtörre manogenp bränwins=schatull, en ſtörre skinkkittel af kop=
főrändringar eller tillbyggnader, aflemnas till qua-
nümnda hus och wåning.  samtelige hrr kreditorer uti fru chriſtina loviſa foreſtedts konkursmaßa täktes ſam=
allmänt till eldning både här och alleſtädes
nencerade att förſäljas å stockholms stads auctionskammare, med
ken jag endast omnämner af det skäl, att jag
derunder lärde mig ett dittills för mig okändt
detta betänkande ſkulle ſättas ſiſt på föredragnings=
möjlig omsorg bevaka mina kommittenters in-
mißtanka) men månne inte flera af ſådana kringſtrykande handelsmän, ligga
ſortiment, till de meſt billiga priſer, utiden som inkommit var ingen annan än ru-
manträde den 30 aug. 1859 af  e. g. bring. 
riks=arkivarien d:r nordſtrőm anla̋nde i går till
tena  i—xxx ) och tillika genom sin
behöfwande äfwen med dugliga och ordentliga
af wrede och förbittring, ſkyndade hon till palatſet, kaſta=
neradt thibet.
längd, förſäljes i kommisſion till billiga priſer af
försäkringssumman, då i första fallet ingen vidare säkerhet
på ſördelaktiga wilkor, pappersbruk med inventarler och— sedan kongl. maj:ts utſlag angäende
—  enligt i fredags ingången te= 
att härſtädes lefwerera inom 14 dagar, då deße
des i går emellan qvarnbo och upsala
möta inför pärerne i orleans. ludvig gjorde ſig ſtrax re=
maj, uppå häro@ gjord uuderdånig anmälan, behagat handlan @
så länge jag lefwer ſkall hon dock ſtanna hos far
och andar, ſom nattet id wiſa ſig i tornen. wet
 med 10,000 lotter, 2,500 vinster och 7,500 frilotter. 
alla gã ut på att tillſtyrka expeditionen på
lade: — nu stån i här inför mig för att
och 5 ſt. följer; af desſa femton häſtar anſes
min bekostnad blifvit begrafven, och att dess efterlemnade
med del i kök i gården n:o 143 i 2:dra qvarteret,
beſkrifning på ſina swenſka björnäfwentyr, ſom han
derjemte å andra ſidan magnetiſkt  tilldraga  ſig
ſkade till henne:och ſriwillig anktion på bankeberga för herr s. d. wollerts
emedan der fanns  en del  af det hela, som man icke ville bi-
garne ſkulle räknas, fann ſwärfadren att
prins guſtaf ſå återſtälld till helſan att han
landena. talaren wore icke mot denna nationa=
å rådhufet för följande auktioner, uemligen:
rihandtering, men, i anseende tilld et fria och vac-
heten af elfsnabben och kunde icke förrän den
den ſom följer de gifna föreſkrifterna icke
du får ett par timmars lektioner för honom hwarje
ſon förſälja möbler, wagnar, slädar, plogar, en ſtörre jern=
åter begaf ng till tornet. en annan lur
oxar flera st. kor deribland de som snart sko-
hustrus lille son,  henrik theodor,  stilla afled i carlskrona den
ſtamma, med den effekt att de bli qwitt
kulär uppmana dem till ſtörre punktlighet i be=
flyttad i urmakare zettermans gård re-
inſkränkas till den kriurgiſka lancetten eller knifwen, utan
de förſt med beredwillighet och tackſamhet omfattat
han, sedan han försökt att dämpa sina känslors
hierta. florens.  budgetsutskottet föreslår
behöfvande inom socknen, hvilka icke äro i till-
re uppſats, att hrr engſtröms och lillje=
södermanl. läns tidn., nykö-
med tillhörande hel fäladslott är på förmånliga wilkor till
försäkran om solid betjening.den luxemburgska frågan synes vara ryss-
dagar. hon helgade, svärmiskt from, sitt lif åt
högre glädje, än barnets, då föddes denna hen-
kiſka orden  arti  emot och  nomos  lag,
är prisnoteringen för dylik 3: 2 a 3: 18; af ſceun=
maror. malmö den 11 mars 1834.  309, 316, 318, 327, 351, 359, 369, 376, 391,
detta stöd, ock förlorade vid detta sorgliga tillfälle sin
nade programmets nummer utfördes så väl
håktade huſtru chriſtina johansdotter. —  den 19 april.
redigerad af ſamma redaktion ſom under de ſenare 12
ſwenſk och den andra med latinſk omskrift, har
re i allmänhet derom, att hus-façade vid torg,
partiklarnes bruk i engelska språket, med eng.
—  man kör ännu på jungfrufjär= 
vid auktionstillfället. närmare upplys-
ring af den intima förbindelfe, ſom råder
vensom beskaffenheten at södra farvattnet förbi
helt enkelt skulle bifalla den kongl. propo-
fartygen; ſåſom genom ett trollſlag ſtrålade de
anbudet offentligt kommer att tillkannagifvas och antagas,
vation deruti är 712 r:dr 2 ß. b:co, ſamt efter en ganſka låg beräk=
häſtar i attarp, undergick i dag fortſatt
dock deremot. det är ſamma ſtånd, ſom, äfwen
dessa föreställningar vore att förvänta. trup-
hans ord i deras fulla och widſträcktaſte betydelſe. läkare=
detta numera blir ſå lätt, är en annan fråga. —
tion å widtsköfle, kommer äfven att försäl
i norrköping. till ångbåten, för att ännu en gång få
chandos, men hade så när genomborrat den
praktisk handbok i pedagogik och methodik för sven-
bokhålleriet, i genwågar att rakna och walſkrifning
wäl mördaren och inberättade i en ſorglig
om morgonen på ett underwattensgrund i när=
terlyſt.rector scholœ.  ångſkonerten  från königsberg berättas, att koleran ut=
plomatiſka agenter i utlandet, med anledning af
ber 1836.	 boställs-direktionen. under mellantiderna, hade assessoren p. ofta
relagt eder under de allvarliga förhålianden,
med tambur samt kök att hyra från
18 magdalena, chr: dahl. movinkel	berg.
ralkonsuln i alexandria hos kongl. kommers-
aktning, under vissa omständigheter utsatta
hon andades utan ansträgning, som om
användande af särskildt konstruerade lokomotiver
  näſta dragning förſiggår den 1 februari 1864. 
lig plats den 24 inſtundande oktober, då anmälan göres
till den 13 inſt. juni. kl. 9. lamartine har ſegrat! allt är åter
å
mer till ett wärde  af  150,000 dollars blifwit
skolunderwisningens befrämjande bland de lägre folkklaßerne ſå mycket me=
ett anmärkningswärdt tal, då man beſinnar
äfven presidenten, vice-presidenten och samtlige le-
wißte ganſka wål, att prins ludvig ſkulle förböras och dö=
bokhandlare.kammarſkrifwaren c. e. birgerßons ſamtlige kreditorer behagade ſammanträda näſtkom. lördag den
iunehafvarne hafva ännu ej bestämt priset på platsen,
genom utſedde deputerade i förrättningen deltaga;
kan och emedan det bladet icke kunde
ſynnerligaſt i wåra nordiſka farwatten ſamt under den
stolta@ och de ödmjuka.  önskas låna:  för 2,000 rdr rmt:
giöm icke, hwad ſom föreſtår er. känner ni detta bref?”  noriges fetſill   hosvacanspredikanten  petterson  (rådstufvupredi-
man väl — utropar hr grefven — undgå att inse olämplig-
h. kronprinſesſan och det kongl. barnet befinna ſig
som soldater och båtsmän i småland och skåne
diskontering af vexlar:   de med moserwald, som åtog sig att upp-
grepo honom har han erhållit åtſkilliga blod=
werkſtad. öfwerenskommelſe kan träffas med gårdsegaren.  veritabelt holl. rödklöfwer=  
ne bottnar, varmt tak, samt kakelugn med 9 friståen-
ne vän, som du vill säga tack åt. allt
uppmärksamheten å behofvet af en förbindelse
bohag och flytta till lille, hans födelſe=
31 januari 1823.j morgon förmiddag klockan 8 utgifwes näſta blad häraf.en röd plånbok med inneliggande penningar och flera skräddare=räkningar, m. m., qwarglömdes
we douglas, adjutanten major leuhuſen och
taryd, lommaryd ſocken, eller bellö. den ſom till=
af diamanter. från rio grande förmäles, att ita-
lingen medföra någon uppmuntran för mindre
icke.—  preſterſkapet och repreſentations=
hos w. bergman, n:son & c;o,
pert, tyll, kammarduk, linon, gaze, tarlatan, diagonal,
som är säkert, är, att denna gång den tilltänkta re-
att närmare ſuta ſig till hwarandra. nationa=
adolf fredriks församling och qvarteret oxen mindre, un-
wäntades, egt rum, förſt uti proteſter och depu=
äro i bästa skick samt tjenlige för handtering af jordbruk
sagerare vid nysätersbron, de till segelleden
”les femmes terribles.”å offentlig auktion som förrättas vid bo-
till innehafvaren eller viss man
derſtädes den 15 februari 1862 kl. 1 e. m.  aſka   nya wägen åt ulricehamn  borås  1862. tryckt hos c. g. rydin.lördagen den 1 februari. hwete 30,
vid hela besättningen fick tillsätta lifvet. kapte-
hafre 70 à 75 öre pr 20 skålp.
wenhjelm, grefwe m. a. lewenhaupt, friherre
egt rum wid ſednaſte klockaretillſättningen
klassens båtar afseglade kl. 11 från norra än-
ſin konung i att upprätthålla rikets ära och
folken och ſåſom förberedelſe till metriſka ſyſtemets in=
för ſwenſka friwilliga ſkarpſkyttarnes bewäp=
ſer o. ſ. w.  de ſom hafwa ſkulder till l. &     nya klädningstyger  inkommet hos  carl rosberg.   hans ſkriftſtällarewerkſamhet och iſynnerhet för hans
höfdinge=embete alltid wiſat för beredan=
skolämnen, önskar sig plats till våren som lärarinna för
bresilja, brun och gul.
för mazzinis wilda omſtörtningsförfök. in=
flere härligheter, hvarom närmare besked fås på stället eller
wagnshus, ſamt ett ſtörre spanmålsmagaſin hos  telegramer.  hon var stolt, emedan hennes mans ställning
tad af en skicklig och utan tvifvel dyr snic-
befallningshafwandes godkännande, ſå ſkulle beſlutets
bort riksarkivarien rordſtröm, ſom alltid
af omedelbart anfall, borde, ſå widt möjligt, und=
att då, för ett fullſtändigt ordnande af ri=
kotidnings lära om kyrkan, 36 öre.   demoiselle    directionen. ankommer hit från lübeck tisdagen
liket undangömdes. derpå gick mördaren till huſet
ſig ifrågawarande uppoffringar. detta ſwar fun=
rowe???ks=kollegiernas goda wilja kunna
ſwar derom lemnas i billet till c. m., ſom inle mnas här.  ett rum med egen wind är att få hyra af en ungkarl eller enſamt fruntimmer; beſked
förut är berättadt i denna tidning, den 14 ſiſtl.
rar benedettis hemkallande från berlin
på orten, och att på mer än ett ſtälle man
föra den, — ſade mr aweling, — men jag
13 november 1826.moderna waxläders=utankängor med yllefoder och bandroſor,
låns bekommit 2:dra delen af elers stockholm, torde med det ſnaraſte den återlem=
till rc. af z:ne syſkon: cilla 24 ß., otto 16 ß. och uno 12 ß. ſamt g. h. 4 r:dr. inneliggande
preussen med att späcka mainz med artil-
skande aflägsnade han sig. — många af sällska-
het är ett luſthus uppbygdt på kullen. genuine 
perſoner, ſom wilja ſe stockholms ſlott, böra
poſt= och skrif=format, swenſkt poſt=, skrif=, koncept=, hwitt
rer, frackar, byxor, siden= och klädeswäſtar m.
frankfurt 3 proc. och i petersburg 5 1/2 proc. swen nilsſon.	joh. pet. andersſon.   hofmantorps fenſterglas, ſtän=     utlandet.     gaslampor,  — har du inte ſyſter din hem med dig? utropade
att ſina ſkyldigheter uppfylla. gefle den 20
ſumman ſkall wara erlagd ſiſt inom 14 dagar ef=
väl vid ofvannämnde platser, som ock å alla
mare anvisning lemnas i landins bokhandel. stockholm  den 6 februari. de tre musketörerne. af  gadöborgs  tillverkning hosvaleria, kapt. sundman, fr. stockholm t. newyork,
och de efterföljande ofördröjligen, ef-
mité med domsrätt för att åtala de många
n:o 26, införd artikel, om förefallne ſlags=
de enhälligt ſammanträda i chriſtianſtad den  24  mars
den förſte juli detta år, då den i glumslöf till undertecknad bör erläggas. fredriksborg den 28
no,   med agraffer, stålskifva och x-fötter,
lustturer:    — ja, min herre.
te ſåſom lämpligaſt, att bondeſtåndet genom ſitt en=
förmyndare för sin brorsson, hertigen af bordeaux,
voro de smickrande bevisen på åskådarnes
ständ. götheborgs rådhus d. 16 juli 1847.
mieroslawſki lärer af nationalregeringen
blef raſande, och körde ut honom ur rummet.
kallade i sitt minne hvartenda ord, som han sagt
road af reſor och jag bli hemma, jag ſom ſå in=
welſe den 28 maj till hr crampton är af
karedrängen för förluſten af den inkomſt de åtnjutit ge=
naviſka rikena emellan hade twenne olika meningar
personalier öfver carl xiv johan. karaktersdrag
och böra bevisa dig det. det är en tröst
regements=chef.  w ackra kroß= och helgryn, råg,
tjäru-partier år ifrån år uppläggas, var jorden ge-
huru längtade hon icke ſjelf dit!— till läkare wid ulfſparre=hägerflychtſka laſa=
dags ett mål mot 71=årige arbetaren nils månsſon ſamt
till aleppo, men utöfwar grym hämnd emot de syrier
gick i ett wagnsſkjul, hwareſt en 12=årig
	11.	snickar n. g. lundberg och
förbindelſer, ſom rättſinnige upphittaren torde mot heder=
ren j. l. schröder pomerans- och citronträd, mal-
swar. hade ej iakttagit inſtällelſe. som
jazwinskis method från år 1001 till närvaran-
meſt pasſande för mit lynne; men wi få ju icke
annorstädes, öfversättn. från danskan, 50 öre.   uppsatser     tryckt hos  e. g.  johansſon.     illumination     r  eſterande bänkrums afgifter till
wit öfwertygad att åtminſtone många tro på ett ſlags himmelſk gåfwa uti det
allwarligen åtwarna de ſina, till förekom=
med guldkrycka — med ett ord han möter här
kommit underfund med, att de friſinnade pre=
pottaska, och andra behof så ofta ägaren ville; de
nos en mängd kreatur. flera uppköpare från danmark och
christiania 132, 10 d. d.
gande anmäles,  kostnadsfritt erhålla biljett å ång-
samt  glas-  och  porslinsvaror,  såväl finare
johansson christin,	d:o	d:o	d:o
vidare underrättelse lemnas. en vandrande publicist.  den skrif-
ga henne ifrån oß, eller om hon af kärlek till oß
högre befallning besökt de vigtigaste, i för-
är medarbetare i en mängd franska blad, de flesta engelska,
spanſkgröna jemte diwerſe andra ſorter målarefärger,
ekbark 2: 50 pr 56 kannor.
anmäla ſig hos göthebergspoſtens redaktion,
förbigå gambettas bref, emedan de ännu icke
men läſas på stockholms stads adreß contor hos commißarien fahl=
kring börſen, woro fördubblade och poliskommis=
berlin och konstantinopel.  grisar  genom den ymniga nederbörden, måhända
så beskaffad saltpeterlada.om denna method blefve antagen, förmodades, att en
ningsvärd husmoder, lära sig de inom hus förefallande
mode och af moderna, såväl in- som utländska tyger. beställningar af allt hvad till skräd-
tidning införd, hade ſtadens röſtegande inne=
drapper ſamt kulört kaſimir, ſtörſta delen nyligen inkom=
möjliga begagnande, af dokt.  g. w. scharlau, 
ſkyldige ofördröjligen ſina ſkulder inbetala på nämnde sterbhus kontor i huſet n:o 11, qwart. latona
inſtundande februari, warder kongl. maj:ts och kronans å kungsholmen i qwarteret kronoberg här i
poleons förmodade möte i ſommar.en liten plånaok med inneliggande
vet, har af konungen sin herre blifvit befald att
 förwandlingen,  och de ſom tro på  betydelſen, 
hafwa — ſpännt henne för ett årr och kört
under gen. hallecks befäl. dertill ſkola an=
detta ändamål behöfwer anlita ſitt eget
bod, stall, ladugård samt kägelbana
förtära. såſom hjelp mot den befarade briſten
låg en inlöst vexel och en vexelblankett, för-
och främst frankrikes  inre frihet.   (der var nenngen nagra personer forutom fet-
motſwara deß traditioner och wåra naturliga
hvaraf någon gång hände, att den sista ej kunde få sju-
handlanden  j. a. bökelund  å weſtra förſtaden.   fröhandel    carl bergman.  utom det lager af   äkta peru=guano,    carl bergman.
fina norrköpings hel och kroßgryn, goda kökärter, ſoija,
strömswik d. 18 mars ſiſtl. år uppå bankens auction blifwit för=
lemnas uti magasinet, hörnet af trebackar
det bäſta intryck och utgör ännu en ytt=
halmtak."  derefter anför thune den ſtore engelſke lä=
bewiſa oß, att koleran icke blifwit inpraktiſerad, före=
i någon bok. eugenie, ſom ſkulle reſa klockan ſex
något öfwer 600 tunneland bördig jord, nemligen ſwartmylla
@:delar af förut inbetalte års= och inträdesafgifter,
gifwa att jag till den noggrannaſte behandling och mot
rättning och deß förhållande till nu brukliga mått och
några tunnor wacker och god rödlök för=
manet icke blifwa ſörſåldt, kommer det ſamma dag att till den bögſtbjudande bortarrenderos pä
men ur vinter och natt går våren,
hafregryn 3 rdr pr 20 skålp.
iſynnerhet, och denna wackra idé i allmänhet. tyſkan  ſkall börja redan i förſta klasſen
tatift hänseende verkade så litet.   diverse.    tjenstsökande.   på olika trakter af norr med gas- och vattenledningar
husct n:o 35 vid korsgatan.	(2316) diligencer den 1:ste dennes főrlorades en brőstnål af guld
gällande inom konſtitutionella ſtater, och på
ning få emottaga ſparbele; i briſt deraf att erbålla linneſöm, ſamt
kallerstad vid linkőping, den 16 dennes, i dess
hamburgs redd, ¾ mil från hamnen.ett bref från rendsborg till “fœdre=
ſom i länets tidning n:o 7, utgångna kungörel=
nans räkning förſäljas 50 a 60 ſt.
bollſterwar, tråd och markgarn, hwita norrlands harſkin,
värden, 1 tr. upp.  privat logis   1:sta klassen.  2:dra klassen.   utrikes-nyheter.   nu genast.  dåliga tider.  å wexiö landskansli in-
presentanter för republiken. det är en be-
kritik deröfwer i correſpondenten. j up=
med torpare, det öfriga brukas af 11 bönder. s. thorſtensſon. —  sokdaten ek,  ſom med wåld bortför=
ſom ſtarkt förråda briſten på mynt. deremot
erfara genom tidningar, att ſwenſka ut=
nom med fasta blickar. ”hundrade gånger stol-
de rigtigt i behåll, och de deruti befintlige ſedlarne,
hafwa uti berörde tjenſt wunnit inträde. fina brüsſelſka mattor i wackra mön= 
äfwenſom annan lösegendom. för godkän=
lidande, men jag kunde icke förgäta att jag,
ſmärre. j kungörelſen erinras om den riſk, för hwil=
past and present effects on human happiness; by malthus. the fifth edition, with impor-
dra lika krångelälſkande perſoner. pigan
föllo i hans händer. ett munkkloſter, ſom anſkaffat re=
a. r.  appeltofft.  4:o att lazaretts= och kurhusdirektionen i borgholm,
dertecknad alla lofliga uppdrag vid härva-rande verk och banker.
verklig barometer för vädervexlingar inom den
nom, ſom öfwertagit 4 ſt. med annor perſon
magterne. detta moraliſka biſtånd ſkulle fram=
sannt,“ sade han; “jag har aldrig tänkt på
och hållet uppbrända, äfwenſom hennes
vara med tillverkarens stämpel försedt, vid en rdr 32 sk. vite. till ut-
enterieur af riddarholmskyrkan vid carl johans
mande.engelska originalerna till dessa verk
st ybes den 14 mars. hilma, lagerholm, fr. lissabon.
hellberg, b. henckell och schjer, ålderman böös och snickaren ek. klockaren wid örkelljunga och rya förſamlingar n. risberg och jungfru chriſtina eliſabet
stadsmajoren strindberg wid stadsſmedjegatan, i strengnäs hos
5 skålp. d:o d:o halftorra - - -	— 10. 8. —	16. —
smögen@	7000: —
kläder, ett paket med en annotationsbok, hvari
i börje socken af ulleråkers härad och
 manufaktur-varor m. m.    eskilstuna  den 26 mars. hvete 15 à 17 rdr; råg 13
en ſådan scholas organiſation; gillades. 11:o stats=utſkottets utlåtande n:o
civita vecchia.
den grymma förbryterskan, — hon var mild,
demannen johannes lundberg i eſkilstorp ſ:de. —  den 
von s:s wäu tillſändt mig. en af dem innehöll en för=
långholmen, midtför granholmen, af amiral
 telſer oſtridigt  werkat mycket godt;" att
ren johan erik asplings, den 2 nästkommande ok@
bildades "kedjan." kläderna få ej beröra
fabrikör zetterbergs gård vid gamla torget, hvil-
undertecknad för erhållna varor, anmodas att
att hålla luxemburg besatt, men endast i
är ett even@ment af mycket stor betydel@e.
de likwäl icke kunde auſe denſamma gälla de=
  bröd: 	@. @. r.	@. @. r. 
från  köpenhamn  till  malmö 
gifwes af herr fr. von stjerneman härſtädes.
bjöd derför officeren att följa ſig hem för
ett kålhufwud förewiſades, ſom wägde 1¼ lisp.
"den inrikes kuſtfarten, enligt de af danmark gjorda
handbok vid förberedelse till länsmans-examen,
erhållas för en gosse från 6 till 9 års ålder hos
kronoskatte-hemmanet nohlgård, utmätt från lars persson
tan, i hörnet af tyſka brinken.en matſked märkt med c. m. w. af. c. e. w. d. r. h.,
något intryck på ſoldaterna, ſom blefwo mindra
d:o, grön.
der måtte wara betydande, då italienarne erkänna
ionaten olsson. södermanland, n:r 51 österlånggatan.   glas- & porslinsmagasin,   plats på kontor. den sökande har genomgått hr georgii’
dersſon och s. c. fohlin, målarne s. swens=
burg, dotter till prins peter af oldenburg och
warligaſte aſrådas. de ſwenſka arbe=
ga den bäſta fördel och ſå bearbeta den=
handskar, eau de cologne, eau de lavende, macassar-olja m. fl.
i herr landins bokhandel.den goda qvinnan, som jemte sin syster-
i åſigter. men hnru kommer det då till, att desſe
tillämnade "lägret" wid adrianopel; likaſom att,
karlen gellerstedt, i n:o 106 söder d. 10 mars, 78 år.d:r steer’s chemical opodeldoc, kautſchuksfernißaj briſt på arrendator kan manbyggningen och öfrige
på hans tåg till meßolongi, werkligen inträffat. han har,
 birger, 	afgår från  jönköping  den 13 och 28 maj.
om tillåtelse till tackjernsutförsel mot ingen el-
rekſjön, belägen mellan wredstorp och
kursmaßa och div. af afledne handlanden j. a. edius sterbhus innehafwande pauter, hwari=
kär. i qwarnen, att patron waldan kort
ſom inlemnas på dagblads=kontoret.le soussigne a l’honeur d’annoncer au public, quil donne
från norrköping.    till inſändaren af bollnäs=arti=
uti carl johans kyrka: hőrbeck.
pas, kommississionen hemstälde, att medan, i an-
brutit derſtädes och raſar ſtarkt i hela provinſen. i detsamma inträdde erik xiv. han hade, under
ende helt och hållet oſkadligt werkande dryck. — ett af twå
är den ſåld, igenlöſes den af j. w. hällſtröm i nämnde
kallskål, à 1 rdr 50 öre pr kanna. rekommenderar till billigaste priser det största och mest sorterade en bagerilägenhet, beſtående af 2:ne rum, kök och
terna för årets ſkörd ſkriſwer helſingfors dag=
atikomſken på utländſk botten hos ſwenſka konſu=
opp till boulevarderna. nu blifwer tumnlt på
tvärtom för att låna penningar af mig för att be-
sagt sig.   i tjenst åstundas.   theodor willmark kastade en genomborrande  e   god cabinett-flygel uti huset n:o 32 å stam-
svarade det med  republiken . bladet är be-
för terminen är för hwarje elev 8 r:dr b:o. anteck=
räckas. tropparne i lägret wäl förſedda med ſina be=
den starke ... kostnadsfri  konst- och industri-
bough och hennes äldste son i land. försökte
föra tullmjölqwarn och ſåg. jagt och fiſke äro ſparade
” 17: 65, 30 d. d.
det att hr m. sarmento ſkulle afgå till madrid
och bäfvan, som utgör ett af vidskepelsens hufvuddrag,
nen i sitt land; hvars makt är befästad genom dess
till jurymän i tryckfrihetsmålet emellan de yngre lä=
ter, kunna äfven blifva, utan särskildt
gen af holland har medgifvit preussen rätt
det ungefärligen en qvart i riktiga strömmar.
ett kapital af nära tvåhundrade millioner riks-
och häckar; och kan en ſtor del af köpeſkillingen få inneſtå, och för å=
münchnerbon är af denna dryck en omåttlig dyrkare.
positionens afgörande i storthinget hafva upp-
6 e. m., att återwända från arboga directe till stockholm söndagen
till fabriks-pris; äfven mottages ull i
den forr namnda ofversvämningen. — ungrarne hafva
wiſthus m. m. ſamt ſerſkildte uthusbyggnader och en byggnad med
dylik i tidskriftens 1836 utgifna 1:a årgång, omfattande ti-
 det förra innehåltande anmärkningar
ligaste; det kan ej heller annat vara då åt
gäſtgifwaregård, belägen i wadsbo härad af skaraborgs
mänheten hålles om föremålet för förhand=
på framnäs i sabrå socken. gudmundrå den 5:te
weßlingby.  arrende.  n. a. n:o 21.  predikande.  c. j.  lewerth. uppköpas och betalas med 24 @. rgs pr lisp. hos
af 17 milj. gyllen. likaledes antogs en
linkläder, renhäcklad lin, en alldeles ny twåſittſig holſtei=
med flere waror ſäljes af	j. jonſon.hos c. g. d broen, duſet r:o 118 och 19 wid diottninggatan finnes veritabelt
och aldrig kommer igen,
mod, faſtän han hade embetsbröderna e=
get. hö 24 rdr gillingen allt rgs. obetyd=
hon hade gifvit birger vid hans afsked detta
 skinn    till billigt pris hos
förſtåndig hushållning ſtannar wisſerligen den=
na då skulle i klump afslagit  allt,  icke beviljat någonting,
sala universitet, kyrkoherden i börje prebendepa-
ningen af ſjöärendena icke lyftot någon
stortorget.kerrar kreditorer i kryddkramhandlaren joh. aug. öhrmans
ma på gungwala thorsdagen den
ligen ſagt oß, att han ä kall jord uppdragit
ctionstillfället, ſå wida förnöjande anbud göras, hwilka i ſådant fall
och mindre partier, och hvarå  ordres  upptagas af
de likſom ſkämtande till den gamle mannen, då han räckte honom penningarne:
ſtälla för ſine inrop autaglig borgen.för örebro stad: urfabrikören p. a.  ekblad. 
ne äro af olika anledningar tjenſtledige.
målen, än en nick at sin favoritpage, som framledde
uti f. d. ostind. comp:s magazinshus, samt till-
och muſikhandel.  (4002)enl. “köln. zeit.“ har general fleury
under ſin korta frihetsperiod föröfwat åtſkil=
donner, i egenſkap af kongl. preußiſk conſul i wisby, erkänna; i
lißabons öfwergång. genaſt utkom ett ſupplement till  constitutionell chronik 
nom uptäckten af den rosensteinska kistan med
nypon, krusbär i bouteljer ſamt hummer; anwisning om
bränvin 36 à 33 sk. kannan. — på leverans d. 15
mar ſiſtlidue höſt af mig hållna auctionen, aumanas att be=
couranter, motböcker, anno-
annonsen. diverse.tjenstsökande.med ångfartyget gottland medföljde i går härifrån till kö-
tjenstens slut, utföll så, att direktör hiller erhöll
herrar godsägare med skonerten richard, capt.
med flera möbler; äfwenſom koppar, malm, mäsſing,
hos de enſkilde inom ſtåndet, ſom redligt kämpat
ſom har kunnat ſtödja ſig på beſlut af tyſka
derjemte, att de icke äro tillräckliga, ſynnerligaſt derföre, att
andra om 5 rum med kök, källare m. m. lediga. vidare
tid med betalningen. fogelfängaren  eller konſten att fånga, upp=
 theod. callerſtröm. "den 14 dennes har fienden företagit en re=
framför mig.
het och för dem den käraſte nyårsgåfwa.gammal ångerman=oſt och anjo=
sjöfartstidning	,,	10	,,
klagomålen öſwer både den lagliga och olag=
af lagſökning.	 gode män. nära ny, en ny wattenlegel, 2:ne enbetsſelar, en ny ſkrinda,
lager har i dag blifvit tillökt med vackra byxtyger och kläden pas-
samt har håg och fallenhet att sköta hästar.  utbjudes hyra.    under februari samt mars månader realiserar under-
ligt nämnde tidnings förmenande, icke tillåta
häftigheten af vederbörande konungens befallningshafvande
sa, redovisat för sammas förvaltning, hvartill kreditorerne
ters byggnaden, men blef åter lugnad wid under=
— striden bakom kulisserna mellan drottning
mången olycka. derföre kan jag inte gilla detta
med det å ljusblått. till tullförwaltare  wid söderköpings ſjö=
swea artilleri regemente och riddaren af kgl. swärds orden, hr p. c. ther=
p. zetzell.
min älſkade pappas nyaſte och bäſta berättelſer
för friheten af er enſkilta öfwertygelſe, och ſå=
hus, invid sjö uti en naturskön trakt
nu studsade han väl först, då han blef varse, i
endaſt f. d. ſtatsrådet fåhro_eus är nywald
förfogat, att han skulle begrafvas i en marmorki-
let stannar för högsta anbudet, genast vid auktionen allemna
åſigt om wigten deraf, att induſtri= och konſtutſtällnin=
hr auguſt stanhopô låter wid auktion hos garf=
norrſka sp. daler. efter hwad man ännu hunnit
sgr 148 070: —
ne wi oß dock ytterſt belåtne, att wi hwarken föran=
då han likväl icke kände sig så mycket sjuk.
ystads tidning	,,	6	,,
kammaren inlemnades förſlag, att judar
redlig behandling och ordentlig utbetalning af winſterne, dereſt de,
henriette, nilsson, från troon, läck; den 21: johanna,
ſlag, ett förſlagsanſlag af ..... 1000: —
något. ju mera du ſkulle wiſa dig uppretad, deſto
miteen till öfwerſeende af rikets allmänna underwisningswerk uti deß afgif=
d:o	d:o	för fjerdedels år . „ „ 1: 22.till salu. undertecknads klädes-kommissions- 
om tvåårig bofasthet såsom vilkor för
1868. 946  newyork  den 3. republikanarne haf-
båda aftnarne af hemmawarande med=
adeln hafwen tillſammans i hwarje wrå och winkel.”
mars. diogenes, völcker, från söderhamn. — char-
egendom en mindre trädgård med fruktträn och bärbuskar
delstidning för i lördags läſes: af de
fesſorer, 16 adjunkter, 12 docenter och
meddelande, den, enligt ed. maj:ts befallning, erhållit. om de händel=
tydliga ammunitionsförråder, hvilka äro be-
derleken varit torr och kylig.  åtskillige talare yrkade under den diskussion,
waregränden, förſta porten till wenſter från regeringsgoſon, 3 tr.
helst att härutmnan hos magistraten vara angifvare. carlskrona rådhus
hwarje genom jäsning beredd dryck, och, enligt ne tabell i
tat i fråga om rathsmans behörighet att va-
 conf.  gud.
aldrig får någon man. geſäller äro icke att för=
molnfria hvalfvet i spegeln hvilar
torget, med ſpiſel, ſynnerligaſt pasſande för ett a twå en=
gryn, kornmjöl  och  hafregryn.  priſerna
ket guo allt folk" etc. med ackompagnement af
rernas wexande anſpråk i weſtra europas rika,
geri=yrket, kan få plats hos	j.  wahlqwiſt. i detta boktryckeri äro mot de mäst billige pri-
swerige ſom danmark fregatter komma att
låtit förära ett större antal beklädnader åt
ſpela mer än en timme om dagen och det tycker
onsdagen den 1 febr., för förſta gången:  rys=
alltid mitt ord.   undertecknad får härmed 
oſwanför nöda slußen.en pelegrimskrage af vielfras 10 r:dr, en garnering till en
1=64:del i  håkansboda  norra koppargrufwa, 1-4:del
omotiveradt. hamburg  fr.breitfeldt är  icke  afrättad; men detta har icke
reymers, samt deraf föranledda reflexioner. —
fyrwerkerikonſten konſtaterades på ett i
tillwerkning med fördel kan bedrifwas, helſt ſkogen är mye=
wara befriad från karta wid anſökningar och
”liljornas drottning” plöjde.  de, ſom weta ſig hafwa panter i stora klä=  en nätt wåning, om 3 rum, tambur och kök, blif=
beſkydda någon af meningarna. höſtterminen i härwarande lärdoms= 
läsning för folket. af ſällſkapet för nyttiga
skebäckskihl	1800	2558·	—
till ſalu finnes ett brunt stokreatur, utan något fel, ſer år gammalt, ſnäll ſpringare, går wäl för
bland en murpanna om 35 kannors rymd med af=
hellekis. billetter erhållas på underteknades contor.  götheborg.  från skärgården har kommit redactionen till
dast, att lättsinnet blir ursäktligare, än annars, för en
torp, ſamt till vice talman riksdagsfullmägti=
har ſynts utſkottet med wißhet kunna an=
ren torselius oc fabrikör åkerlind fr. stockholm, ba-
norra landfästet för en sådan bro, i enlighet med
kronoſkatte ruſthållet enerkullen, ett halft mtl, ſamt frälſelägenheten halö, det
ſk. snöripa 14 ſk. ſlycket; wed: björk 18 a
häst med släda, som skenade i går afton klockan
las om bref afsändes under adress
lemnar landet. på tillfrågan hwar han ämnade
han anför, rörande  formen,  om än uttrycken befinnas något
sväfvade på hennes läppas då vi tilltalade
från söderköping till stockholm fredagen
maj:t behagat tilldela mäſterlotſen johan ly=
wrken den 22 juni 1865.
ciella afſigter hafwa nyligen blifwit beramade.
d:o d:o d:o 2:dra „ „ „ 3: 50.
medlertid och man önſkar allmänt att miniſtrar=
6 månader och 22 dagar; ömt sörjd och sak-
af flera millioners wärde. den i kantonen graubün=
20 skålp.   allmänna diskont-fonden:    med flera utsäden af tillförlitliga sorter hos    telegraf-rapport.    h. sanson,   prisen för dagen noteras som följer:
glas, brickor och korgar, chinesiskt
sen 3. 50 och från 1:a klassen 4: 50 samt ny lott 5 rdr.
trumſlagaren bengt nilsſon från fars=
på lön göres ej afseende. – hon lnöjes med
en stark soldatesk i allmänhet befordrar rå-
ning förr än i maj. fältarmén, eller huru
ehuru koſtnaden för anſtaltens förwaltning under
en större landtmannarörelse bedrifves 2:ne gån-
ſig hwad följderna deraf kunde blifwa. tillſtyrk=
— d. 13 aug. furſt gortſchakoff rap=
utom jag; hans egen far tror fullt och faſt, att
staterna skulla erbjuda sin bemedling
börjas kl. 9 f. m., och åt ſäkre kände köpare lemnas 3:ne
lofwärd produkt af den akademiſka ungdomens
  benjamin franklins  utvalda skrifter, jem- 
der gamla n:ris 75, 76 och 77, men nya n:ris 6 och 7 samt
25 mars 1843. närmare upplysningar lemnar major john dalman
och ſammanhållande, när afgörandet af wår
na, 2 sk.
dom wanhedrande uppträden. man har efter honom
wor etc. nya werkningskretſar för qwinnan. (4031) till de brandſkadade i warberg  har
karta öfwer africa (den sjette af en ny skol=atlas) ſammandragen och graverad af e. åker=
discours le 11 maj 1843 par j. g. liffland, 8 sk.
egendom till konkurs afträda; ſå warda, för att i
förliden måndag första gången å kongl. theatern i en täck ballet,
den kejserliga suveräniteten. 3 rdr för dussinet.  sveriges läkedomsväxter, 
kreditorers räkuing steuhuset under n:ris 79½ och 80 i 2:dre roten på otterhälleberget
rad och elfsborgs län; och skall den, som på någotdera stäl-
förekom ſkriſwelſe från kronobergs läns hushåll=
bor uti huſet n:s 17 & 18, qw. åſen mindre, wid göthgatan. boende wid danwiks hoſpital.
tunna kornmjöl, 1 tunna hafremjöl, 2 tunnor 10
genomſtrömmades af ett gemenſamt ſluidum. torg= och hamnpriſer i stockholm 
döde, nedfaller han ſjelf lika haſtigt och dör. owiß
ten på qwarubeaget. — skomakaremäſtaren and. lindgren äfwenledes afträdde stenhus och
ort, och sedan nu lyckligtvis regnväder inträf-
draga sig ned åt röda hafvet förbi jerusalem. inga nyheter
ſwallande blodet ger ej tillkänna någon aftyning.
din storhet är ändå till slut rätt liten.
inkomſt af maltſkatten och ſkatteförhöjning.
göringen något mera än 1 rdr rgs för
hvarest säcken på morgonen efter branden hitta-
och utwik, låter handlanden osc. holm=
sta  verkan af uptåget.ett väl sorteradt lager hvitt. blått & hvitt
dande af utwandrande underſåter, har e=
qwntersgatan å ladugårdslandet.äkta romonſka strängar, uti nipperboden wid weſterlångga=
ſyntes en temligen gammal gumma och några
wilkor intill konungens återkomſt, men ju=
3 alnar 16 och en half tum hög, 2 alnar 10 tum bred, ſamt 3:ne an=
af bränwin, *) ſå ſkulle öl här i swerige med fördel
hallberg och kantor lemke.den perſon, ſom på luſtreſan midſommardagen med
häraf, att abraham och jacob voro de brottsliga,
1846, hvarefter han lefde sina sednaste år i stil-
blad utgifwes. till salu finnes: deſertörernas antal mångdubblas. fjerde ak=
kommer att bestämmas genom högsta anbudet, som dock icke
holms enſkilda bank eller i annan enſkild
dra profreſa på kanalen. några pasſagerare
ståndet, att ſkrifkartor ſkulle ſtämplas till 20 och
under handlen inbegripas. den kan äfwen beqwämligen
ett wida ſtörre antal antecknadt till ſamma
 råg , 44 ½ @ 93 öre pr kubikfot.
ſatta klocka inom 14 dagar, ſå blifwer den lagligen för=
förſtnamude wäl bebygdt för ståndsperſoner, och båda belägna i elfsborgs län,
rad, inrättad med öfwerfallswatten, — gångbar höſt= och
säkra mina ärade intressenter om
tre månader, hvaremot tjäruvirket måste merendels
manade till ihärdighet och yttrade att han
rommen genaſt utſtrömmade; denna ut=
inwånare inför magiſtraten. så har i en del
maskin-nålar  och  olja  m. m.
man företagit fig att afſkuda träldomens bojor, i det
hagens gård wid samtalstorget.32 weſter ſtorgata 32.   itjenſt åſtundas.   en i gång warande smedja kan den 1 oktober få
riddaren j. wegelin g:sou, anmälas i sterbhuse@
ning till ſtaten för det olofligt huggna och
från den 24 näſtk. oktober. härå reflekterande erhålla
priſet på denna wara ſkall ſtiga 25 procent. nu
kaptenen wid swea lifgardet e. f. ekenſtjerna
skriftställare tycktes mig hädanefter omöj-  (1369) westerlånggatan 81.   tergpris i landserten.    sommarnöje.    c. l.   barkskeppet  peru , från götehorg till port philip, har
derrättelſe fås uti diverſehandlaren grahms bod wid kornhamn.uti huſet n:o 7, qwarteret moraſet wid norra ſtora badſtugugatan, midt
och god råg;  kroſsgryn  åtſkilliga ſlag;  ris=
miniaturer af g—n. en samling af smärre berät-
ker“ (för öfrigt, som bekant, noggrannt öfver-
och weſterbottens län ſynes dock böra medfö=
nilsson	slupen	d:o	d:o	d:o— deligencer afgå från götheborg till stoc-
wen. äro kedjorne ſålde eller pantſatte, åter=
dre med ſtickor och bloß uti stall, windar, kä@
förhålla ſig med danmark, ty det ſå att ſäga twin=
den 26 mars.    norska storthingets afslutande.   mot hafre hojdes men 25 ore pr centner. branvin på
dikswall hemmahörande ſkeppet kraſebjörn har wid intagningen i torrdocka i briſtol, i och för fartygets koppring, fallit omkull ſå häftigt, att alla tre maſterna gått öfwerbord. — j närheten af skjelſkär i danmark har en 12=årig gosſe antändt en
handlas 40 tunnor twåradigt koxn; och kunna hu=
tiga perſoner ſkola utan erſättning njuta wård och un=
mäktige ville utse en komité af sakkunnige män,
rörstrandssjön, företaga utvidgning och fördjup-
ga årsväxter haft till hands för att rättfärdi-
det stora  nationella  partiet, som fordrar först
förete de handlingar hwarå fordringarne grundas.
ledamöter.  h. m. konungen  är sedan 1845 sällskapets ”be-
fann ſig, utom flera miniſtrar, omkring 50 perſoner. förut hade han upp=
ringsliſtor föras, ja att officersqwarteren
ſom wiſtas i  champ de l’exil.  general desnonettes upphåller ſig i white=buff, och
befordra alla för honom ankommande depeſcher till wien. — — dito den 31 dec. angelägen=
ſlag, hwarigenom nord, — ſom ej mindre för
ſen, må ett mäktigt borgareſtånd, ſom i ångkraf=
gas; och träffas hemma alla ſöckuedagar utom lördogen till kl. 11
newarande förſäkrings=år från bolaget
skeppar iſr. nordlander, kommer att
glastakpannor, m. m.	(85)  kläden,  för 10,500 rdr rmt:
ur rummet, drog igen dörrarna till salongen
gen sina turer, så att  kläden af alla kulörer och qvaliteter, blå och ſwarta
framstälde en särdeles liflig och brokig tafla.helt nyligen har preussen, som sjelf anser
af denſamma, ſamt ſwar till widare öfwerenskommelſe afwaktas uti förſeglad biljet
skakade honom så, att han nästan kände sig darra. att
flera gånger warit ſtort???ingsman och under
stemän erhöllo motsvarande eller högre aflöning
på genomreſa till petersburg.klådningstyger, shawlar, kappkläden, fodertyger, gar=
blifva egare till en bostad, belägen vid ett ställe,
gar, men juſt närwarande period borde begagnas
— frid öfwer hans ſtoft!
braxen 21 à 25 öre skålp.
setterberg, pharmac. anteckningar, 1: 16 = 16 s.
hernöſands rådhus den 3 april 1854.
stehjon.dőd utrikes: grefvinnan augusta creutz fődd
 coiffeur et peruquier.  utbjudes hyra. 
en trappa upp åt kungsängsgatan samt
der för medhafwande häſtar erhålles på ſtället mot kon=
stackars barn! hwarföre blef det oß icke tillåtet
bekämpa och ſammanjemka. högadelns och en
carlskrona rådhus den 24 oktober 1859.
byggnad, innehållande fem boningsrum och uthus
ſamlade i orleans för att döma ludvig. fåfänga woro
billetter förſäljas ſå wäl för maſquerade perſoner ſom för åſkådare, hemma hos under=
å andra ſidan. — det har äfwen lyckats den tur=
isabelle och blanca, 16 = 8 sk.
nens i jönköping och alfweſta förſorg
bemäktigade ſig bland annat fyra ſexpundiga kano=
närmare upplysningar af öfwerſtelöjtnant sundewall å
grannarne till bistånd. stackars mamsell
linne, sängkläder, mans= och feuntimmers=gångkläder, möbler,
295 @:s loco 10 rdr à 10 rdr 25 öre, betaldt; pr våren
vudstad väntade man, att badiska armén
ſökande att inom 30 dagar, ifrån den dag denna kungörelſe finnes för=
munlag, ſom är ſatt i förbindelſe med
cernering ſom en följd deraf. denna menings uttalande
pris af	 j. f. södergren,  ”ah, clara, ni är skön som alltid, men ni har
det, befaller honom att bryta sin ed. befaller?
der längre än några få dagar, förrän
på mergelbotten, hwarafomkring 250 tunneland åker, 80
enta staternas regering. skälen ſom twin=
ten och wälja syßloman. om konkurs=lagens föreſkriſt erinras.en wacker och ſtor björnhud, i kryddboden wid mariä brunn.uti bergmans bokhandel: sjöbrings hebr. gram., virgi=
öfverupps. lindeberg.
med användande af den utaf segelsällskapet
hus på blaſtiholmen.ett ſtörre parti sängkläder med hwit gåsſjäder, en ſtörre
rättighet att i officiel wäg, uti en ſkrifwelſe, ſtäld till
omarbetning af reglementet wäcktes förſlag, att
på magiſtratens wägnar
sk@ hagtorns=wirke, beſtående af längre och kortare rötfria
hans anförande, ett misstag i uppfattningen af utskottets åsig-
ſkog, hörande till ſödra delen af örebro stad, kan få kö=
m., sammanträda å kontoret i huset n:o 23 vid stora ny-
pare genom j. w. wallin,
hrr broch, kjerulf och smith peterſen, ſamt för dan=
till ⅛, och näſtan helt och hållet belåget på en halfö.
lona inſändts 100 rdr.f) härpå har ſtatsrådet carlſon ſatt en
ſäkre inropare 3 månaders betalningsanſtånd. bortſtulet.  (691)	lars olsson.    annonſer.  — j dagens nyb. omtalas följande:
lands fårkött, caviar, sardiner och
bränneri, belägit wid weſtgöthegatan härſtädes, är att nu@
derför att deerings huſtru och andra huſets medlem=
18 rdr; potates 5 à 5: 50 pr tunna; 10 öre pr kanna.  solen höjde sig majestätiskt öfver hafvet.
borgerlig rättighet, ingen annan befrielſe
rit wittne till denna illbragd utan att wåga
gosſe lördagen den 16 juni. rätte egaren torde anmäla
härpå följde, afgaf wår blifwande candidat
wackra kalſſtekar här för 10 ſk pr ſkalp., hwar.
"iſabel" men afſtod ſnart derifrån. den 2
gång fördubblas, till dess han fjerde gång varder beträdd, då han dess-
bevågen.   det sjunkande vraket af deras fartyg, och
öberg. 75 öre.oblekta och blekta, uti couranta nummer,  i commisſion till
greps i london af några svenska sjökapte-
tet ſålunda öppet och ärligt uttalat ſin mening.
år 1808. helſingborg d. 13 auguſti 1855.p. d. a. atterhom, lyckſalighetens ö, 4 rdr 32 ſk.
att mr aweling har råd att köpa ett tjog
ling icke förgäfwes ſkola rigtas till tyſka folket,
p:s anſökan att få för ſjuklighet färdas landwä=
minna, utan endast mot fördelningen af massans medel, klan-
utgifna lån .................... ................ 160 100: — 
fängelſe ſoldaten wid lekſands kompani n:o 10
föra dem till ordning. striden emellan folket
tre rdr 16 ſk. och kälkarnes förluſt, hwar=
ſamt t. f. polisfiſkalen a. hausſon; f. d. fanjunkaren c.
lägga i dagen, att kordialiteten mellan full=
ſig wår uppmärkſamhet i lika hög grad, ſom
(2191)— herr grosshandlaren, riddaren af nord-
poſition, tjenlig att genom porer och andedrägt emottaga
preussisk besättning.  vacker utsädes-wicker  af god herregårdsrace finnas till salu
norrlands  bottenlax  med fl. waror
ſtående rum i ſwenſka folkets minne och
8 års goße ſom i 3 år legat i engelſka ſjukan, ſ mt är wanlytt af
dagen. malmö i maj 1858.  gabr. hedman.   egarne af  gamla  lotter uti filialbanken i lund
utförda utsigter 4: ”   fysisk- och politisk-geografisk atlas 
ledig főr en 16 à 17 @rs, anständig yngling, főr-
jemte karta öfver krigstheatern, 24 sk.   borgmäſtare och råd. febr.	11.	 hedvig sophia,  larssen, ank, fr. con-
wa beloppet af ſina fordringar och, ſå widt ſke kan,
las. öfriga upplysningar om beſtällnin=
att förſäljas ſtörre delen af deß ſerdeles wackra och wäl
närmare begrundande skulle, för unge män af vapnet, kunna
befolkningen, hvilket också lyckades, men myn-
bolag kallas att sammanträda till allmän bolagsstäm-
deß gazt a̋ndningen na̋rmare hőſten kan bőrjas,
föreſtåndaren under adreß: sköſde. — men om det nu ſkulle hända att hon
tatis. egendomen är belägen uti en trakt, der bränwins=
 gripenbergs sötmjölksoſt.  samling  af ſtadgar rörande rikets folkſkolor och folkſkole=
sam, en orsak till stor oro. lionel och violette
tuariska anfall mot stockholms polis. — förslag
ni har endaſt att wälja mellan min hand och fängelſet.”
ta pronontiation, 24 sk.
öfriga handlingar äro att tillgå. (1232)  utestående 5 731 311: 26
rebiljetter försäljas hos hrr g. malmén i carl-
nemligen otvifvelaktigt, att frankrike skall
undersökning, som pågått i 14 dagar, för upp-
kaptenen och riddaren adlerbjelke, i stock-
bakadrefs till suda. — trieſt den 20 maj. ett ifrån
silfver och guld i rdr rmt ............... 16 310 771: 61  ett rum med 3 fönsterlufter en trappa upp,
berg, under hwilken tid han inhemtat
uppfodas och ſkötas, famt deras ſjukdomar botas, till all=
erfoderliga uthus. i denna gård, ſom får
efter @ timme alla de kringſittande, ſom bil=
dagen igenom, och på länge har man icke ſett
krossgryn 2 rdr pr 20 skålp.
 beundrare,  ſom man ſäger: denne unge man ſom
att man blott afſåge ſig ſjelf och ögonblicket, men
turkiſka flottans utlemnande ſkulle hafwa ibrahims
efter några dagar af en granne, ſom förundrade ſig
till julpresenter passande artiklar, om hvars i år mer än van-
den-, flors- och taft-band, siden- och ylle-kapp-fransar och spetsar, cantiljer, ylle-gan-
företräde.  åſtundas köpa.   timotheyfrö, luddtåtel, swenſkt klöf=
nalbegreppet, för hwilket man ſwärmar i nämn=
kansſon derſtädes; förre fanjunkaren joh. haurelius och
decenniet betydligen bidragit att öka, höja och lifva sällska-
afled i mariefred den 18 juni 1858. r. lindeberg, 
carl johans likbegängelse, 4 sk.
“wühlerna“ ſå lätt att werka på ſinnena,
plats, ſom förſynen anwiſat dem för befrämjande
wilkor ſom helſt uppſöka denna aflägsna trakt,
tur är ſå aktad, att en utländning icke gerna, på dylika
forflutna år haft detta beſtyr om band, och deß rigining
frukosterat med alida, som då var frisk,
sein anledning förekommer, att f. d. coopv. capitenen nils
gren, hwarå de herrſkaper, ſom för ſina barn wilja be=
finſiktadt, äfwenſom bäſta ſorts ſammalet af torr
härstädes, d. 3 februari nästkommande år, kl. 11 f. m., 120
border, tricot-tröjor, hvita och svarta häcktor med merlor, diverse bronce-arbeten, stock-
paris 24, à 23 1/4, k. s.
hållande af lektorat utgifven vetenskaplig afhand-
reparationer å paſtorsboſtället här i ſtaden,
öfwerſwämningarne, till –angers, derunder
  schamyl ſåſom fältherre, sultan och  
fröken  amelie ehrenſwärd,  dotter af őfwerſten m. m.
20 dec. 1825 komma att tjena till efterrättelse. närmare upp-
och bohus, s. elmlund och c. f. kjellberg i
pr @.
ſkildta partier, och regerades af franz den 2:dre (1559—60)
och slut, 1 rdr.
dens bredgata belägna gård n:o 18. åbygg=
ctairshus, hwari höga, wäl inredda målade rum, ſamt goda källare,
ne ius nepos på sw. 24 ſk. wåhlins sw. hiſt. 32 ſk. säröckbs
i dag af hufvudstadens, att förflyttningen af de
h. sjöström galleas st. johannes från antverpen
är rigtad, och kanſke till och med för den, till hwars för=
akademiens salon, hvarvid det smakfullt ord-
blifwit å kronoallmänning olofligen huggna,
dem! huru paul, som jag icke förr ville
"enhälligt tillerkänd af wänner och motſtåndare."
diplomater i london, wien, berlin, peters=
rörande willkoren för wärfniugen.— bewäringsmötet med de konſkriptionsſkyldi=
pannor af tackjern, om 100 kannors rymd och hu-
hjertade att ſkynade den olyckligt till hjelp,
och kan ſåledes anſes tåla klimatet; det är ett ſlags hwete, ſom är
hufwudtitlarne.=  generalpoſtſtyrelſen  warnar allmänheten
ſkulle tillfredsſtälla både infödingarne der=
digt rum för resande. malmö den 4
troheten bjuder mig att ſäga hwad jag tän=
selsätta sig med de möjligheter till krig som
aldrig gift, men hade adopterat en sin äldre bro-
tionskronofogden erik runqwiſt; andreas olsſon i em=
fotspåren utvisade, smugit sig utefter kyrk-
det varit vapenhvilla emellan oss; i dag börjar kri-
mehemed ſkall wäl hafwa yttrat, att twångsmedel till
portugals, koncentrera ſig. marſkalken maiſon
vitriol, hvit.
ock genom ökad tillförſel af ammoniak och ſal=
och man må sörja för sin familj. er son deremot har
om f. d. fält=kommißarien n. blomqwiſt ſtulle lefwa och
16 lilla nygatan 16.  belgiska maskinremmar  
jonsſon; näringsidkerſkan maria c. norman; d:o maria
wåra dagar, ſkall kunna ſamla ännu ett
marskrifvaren karl drake. sistnämda dag
tad kabiljou, uleåborgs lax, inlagd anjovis, pot-
ſjelf afdaga. orſaken till hennes för=
äro nödvändiga för att lemna vår  medverkan 
folkrättens lagar ſtridande, preusſiſka invaſio=
eller  vilkoren för ett lyckligt äktenskap,  framställda
maj, kl. 11 föremiddagen, att på ſtället genom friwillig anktion till den högſtbjudande ſörſäljas.
finnas inlemnade till salu i bokhandeln
mörda christendomens lifsprincip i menniskornas hjertan? ve
”— — — då de anslag, utskottet tillstyrkt, fullt motsvara,
ſträcktare underwisningsämnen ock måtte bero på menigheternes fria beſlut.
en förfärlig öfversvämning. män, qvinnor och
sen af asturien, blir vald.med dessa ord, framsagda i den mildaste
försökte och lyckades aktor, andra gången saken förekom, att
åkerbruksredskap, liggfjeders- och arbets-
man finge förſt göra det ena och ſedan det an=
ſlag och länder af dr friedrich wagner. med scha=
ger ifrån stortorget. underrättelſe fås 2 tr. upp.åſtundas tillackordera ſig en civil tjenſtebefattning. uppgift på beſkaffenheten
lismäſtaren galletti en proklamation till folket,
norſtädes i orten, arbete emot ſig och det
stora björkholmen."j går tågade wår kraftfulle, unge konung
120,464 rdr. af tillwäxten utgjordes
ſå godt ſom någon, ſäga er, att det är
del erbjuder det fördelar framför alla hittills upp=
att ſe litet proprare ut, hade han på wägen
ders oafbruten torka, hafwa wi, från medio
den aflidne war riddare af ſwärdsor=
h. 1: 10.j anledning häraf har committéen utſatt thors=
kiſke geſandten att inom det ryſka kabinettet ut=
wäſttyger, hel= och halfylle
fara. man kunde ſålunda ſtälla ſig på denna
förſåljas till nedſatta priſer af sam. arfwidſon.
juni, 5, 19 juli, 2, 16, 30 augusti kl. 4 e. m., an-
enda egare. en del af hjorden hade blifwit
ras perſonlighet utan den ſtora nationela ſkarp=
af inköp för kårens räkning af muſikinſtrumen=
rare och dess sakers inlemnande är kontoret ő@
styrelses uppenbara motståndare. se der den sannskyldiga orsa-
upphőjda kanter. főr det stulnas och tjufvens
att undertecknad börjar brygga öl och swagdricka näſtkom=
ſtens uppgift ſkall mőtet omfattas med mycket in=
fr. st. berga, kapten lövenhjelm fr. hässelö, fru gyl-
wår ringa del, att en franſk arm  é  e i italien
i böljans klara kristall.
ſig oſanna. frankrikes utländſka angelägen=
hus=auktionskammare den 18 april 1829.  utbjudes hyra:  3:ne riks=stånd godkändt utſkottets utlåtanden i 2:ne af ett stånd återre=
tag, sin dumhet.  hvit och grå makulatur, skrif-,  
goda rak- och tvätt-tvålor, deribland j. s. douglas äkta soda-tvål.ligt; endaſt med mycken möda lyckades det hans omſorgs=
ſka kriget hwarpå resningen i ungern ſkulle
sions-inrättning  härstädes, kunna, då anmälan derom
dömet“ inom de militärkretsar, som om-
nien.  (journ. d. déb.) sedan frälſehemmanet norrkärr och kronoſkatte=hemmanet
från en närliggande höjd affyrades kanoner
märkliga artikeln i  l’opinion nationale .
nas något, som kallas “samhällsvådliga rubri-
specetier, risgryn, rußin swedſkon, ett ſt@rre parti
london, som den 27 oktober passerade helsingör, har
len och under alla tider och förhållanden. menniſkan i
 slipſtenar,  från 12 till 33 tums ſtorlek,
medelst varma ångors inledande i örtrumpe-
aktlåten betalning blifwa lediga, att
de hwarken ja eller nej, och den gamle trotjenaren uttyd=
i händelse af tillräekligt antal passagerare min-
nes till förſäljning: en ſtörre mängd unga äpple= och päron=
öfverallt, utan att de rubbat samhällets grund-
herrar och damer, som sakna familj, gå der i
	18.	 franz , olsson, afg. fr. alexandria till
ſkall en ſtor jäsning herrſkat i madrid och några
katalog en samling väl konditionerade
ryggen. — man menar att danmark bor=
dande nu demmawarande coopvgerdie=kapitener, styrmän och
we och till ett föredöme för andra rege=
efter en lång, men i wår öfwertygelſe föga intereßant discusſion, dels huru=
från  köpenhamn  till  lübeck 
pen skyndat till deras hjelp, hade de dock redan beklagli-
wit axel och walborg för fullt hus och
hos mig som säkerhet deponerat eganderättshand-
stackars fogelns kropp i en helt annan me-
i ſamma mån kontraſten mellan rikdom och ar=
23 juni 1851.	 j. p. nelsson. bordläggning, uti ett längre skriftligt anförande på det kraf-
strömsgatan, huſet    n o     41, den 1 oktober.med dertill hörande lägenheter, såſom ſpanmålswind, flera
råg 23 rdr; korn 16 rdr; bränwin 2:
jan.	26.	 frithiof , scherling, ank. fr. chinchas t.
önſkas att få afwakta ſwar, i biljett till "tjenſtſökande
holländska n:o  1  - „ 2. 12.
alla forter silke och bomullswadt, jemwäl fäs silkeswadd af di=
är af en alltför ömtålig art, för att tillåta att här
på fattigwårds=direktionens wägnar.
nes med ſig tog tet eſterlemnade paraplpet, ware god och återlem=
ningen upsala    kunna, utan
nas i rummet så benämndt, äfvensom allt
då de med den andra hålften gråtit på det bittraſte och bedröfligaſte.” (ge  rei=
talad för en förbrytelle af ſamma ort, men af
öppningar mellan ismasſorna, hwaraf man
underwisning i alla för honom nödiga ämnen, emot
erhållit afſked från ſin befattning ſåſom ſekre=
kartor. fb  ... 20. —  campes.    ftembwörterbuch, wb.  8: 16.te der, efter nantiſka ediktets äterkal=
10—1 på dagen uti filialbanken inbetala tio (10)
rmt,  hos
ladugårdsbyggnad med tröſkloge få öfwer=
ansåg sådana pannor vara tillräckligt stora, för att
nor, smöraſkar, runda och owala sauce= och sockerſkålar, grädd=
den 22 och 23 dennes och, under fortſatt härj=
ny jagt efter en redan dertill inholmad eller inſpär=
abrahamsson, som sysselsatt sig med emigrant-
ſkaffenhet att den icke kan arbeta om wintern,
rigt på ſtället der den är belägen, göra ſig ſjelfwe om deß beſkaffenhet
låten nådig ſkrifwelſe till kongl. commerce collegium af d. 19 ſ@
ſkap. men då man der äfwen omtalar annat
monens goda beſkaffenhet ſom ett wårdadt brukningsſätt,
beſtående af guld, ſilfwer, koppar, porcellain, glas, möbler,
d. 7 maj. hare 1: 12 ſt., tjäder 3: 24 a
tens län har under wintern gjorts beſlag på
till den saliga evigheten, äfvensom hans hustrus,
på de wid 865:te dragningl utkomna nummer 23, 89, 21, 30 och 58, utſöllo å bårwa=
botten.	 olof ådom. molinos guitarrſkola, med franſyſk och ty@k text, inlemnad uti likkiſtmagaſi=
tagas. underrättelſe å boktryckeriet.  upſala.  bland andra litterära nyheter till
sta insändas till undertecknade, hvilka äfven
ten dräglig med ſtora fyrſtickors antändande. man finner wäl, att de på det
en ſtark, wacker och i godt ſtånd, ſå kallad flakwagn.
bränningen eller åtminſtone rökningen af de ſjukas klä=
derföre ett undantag från deßa reglor kan ſke.kina. blandade ämnen.   gammal god ſed.  (ur götheborgs handels= och sjöfarts-tidning.)   elfrida      stockholm.   — uti inre hamnen utwidgar ſig den der=
har ſwenſka armén för närwarande 18,886
önſkan af framgång, om något kunde göras
i egypten, ſkulle detta förorſaka en werklig na=
tvåfärgade gardin-musslin och fransar, dito bomulls- och ylle-
gatan. närmare meddelar portvakten.  trad- & silkeshandel,  
wagnarne, begifwit ſig ned frän gärdens terrasſer, der
männen under ſiſta dagarne ſkytt hwarje
— "ja, min mor!" ſwarade eugenie med en
på halfbuteljer.
petter swensſon i slungsås m. fl.; andreas andersſen i
utan på en gång ett sammanlagdt qvantum för minst 8 sk banko. denna
mindre penningesumma är upphittad
blodtömningar den theologiſka otålſamheten ko=
då den flytt upp på tak@t af huset för att
dock egentligen kommit landtbygden till godo, ty dags-
och gårdsägaren carl johan palmgren. 1:ma ncw-castle smidekol, @ tisdagen den 20 nästinst, juni kl. 11 f. m.,
det danſka kabinettet en uppmaning att
bredgränd n:o 3.det märkligaſte wid detta wal är dock,
adler, —, från kalmar; aetiv, —, från landskrona; po-
ämnade reſa från orten. borgerſkapet gaf förſt en
mindre. genom att i billen ſkifwans undre
måhända äfwen fråga om oß ſjelfwa omedelbar=
efter 5:e klass dragning. för hvars godhet ansvaras försäljes till
att slita sig lös ur sin beherrskares senstarka armar;
vanilj-chocolade.
 308	j. p. ahlquist. desſa odlingar fortſattes under åren
ſkild högtidlighet med ekläreringen lärer komma att
dig ſamt extra lotſen j. o. tjernſtröm och
bergſtröm ſå wäl ſjelf ſom genom andra
auktionstigfället närmare tillkännagifwas.  död i götheborg.  338  n:d. 32 ß. benäget inſände. gifwaren will wa=
nagifwande, att den eller de, ſom elofligen göra intrång uti
  ny psalmbok  af öfver 500 nya psalmer, 
fortfarande ganſka ſaſt och icke kan köpas
stora nygatan 12, 1 tr. upp.  utbjudes arrendera. 
den unga påfogeln, som nyligen är tillsatt som kammar-
fallen, — blifwit dömd att ſig till ſtraff och
för lagen, m. m.? hvad af allt detta har lofvats och ej hållits?
las, att all sundstull=afgift för waror e=
rpmd, hwilken år att deſe å rödaſtens repa=
ning är den rådande och främjar sålunda frihe-
demännen uti handlanden c. m. stäcks konkursmasſa, ge=
föregående onsdags e. m. senast kl. 3 samt till
ej kunna kaſta in på ryſka området nog ſtarka
klockarp den 8 maj 1857. eſaias tegnér  anlöper grenna, hjo och wadſtena.
nar dem nog, äfwen om nägot ſkulle afpru=
fikenhet. det var der, som den olycklige fursten hän-
hummer   i dag direkte inkommen, serveras å diversehandeln, (121)	  j. f. schubert.   spanmålsmarknaden  nästan alldeles affärslös; i priser-
ſkola anmodas att derangående benäget wända ſig till
priser. lund i juni 1858.   åſtundas hyra:   jemlikt 10:de § af det för filialbanken i lund
gudinnan och öppnar ſina ſkatter till wår tjenſt,
byggnad, afſedd för gäſtgifweriet, hwilken på ſednare åren är
na nås. — det är wår wilja att gifwa
mera jublar han öfwer ſin illgerning och deſto mera eg=
stortorget.mycket wockra och wäl gjorda hwita gardinsfranſar, uti kläd=
nade actiebelopp.  upphittadt.   jens sörensen dyrholms bref  
snörlif, möss-skärmar, porcelains-piphufvuden med holkar eller oljehus, kompletta pipor med
komma att stanna vid den nu skedda forän-
witen. det är ſannolikt att ola pehrsſon
niga förråder af ſtenkol och desſa begaanas
med föregående år, uti särskild lokal öppnat en  — under den 26 ſiſtl. november har kgl.
mera, ſom fordom, ett parti i ſtaten, förtryckt
dan var dukadt, blifvit stäldt i hushåller-
uti liebau hafwa, under ſenare tiden, några enkla ſjukdomsfall in=
genaſt ledig för en trogen, höflig och willig piga,
med odödlig ära.hus och gård n:r 45, wid swedjegatan, mot ſörmånlige willkor. öfwerenskommelſe rräffas
de 16,557,137 rdr, utöfver hvilket belopp högst
gen äfven i storkyrkan, men med lika liten
kände köpare betalningsauſtånd till den förſte näſtkommande
delaoktober låter undertecknad genom öppen och friwillig auk=
höll henne qwar i ſitt land, ty ſtackars flicka, hon— nej, ſöta pappa! det är icke för fritz,
len, lemna vi med episkt lugn å sido. vi anmärka en-
ligen kunde wa̋nta, alla auktoriteter med ſtőrſta
nalitetens rättigheter; hvilka tractater så högljudt stipulerat.  äf-
rdr, 70,000 rdr, 60,000 rdr, allt rmt, m. m., att utlottas. 
@ genom fri och offentlig auction, som főrrät-
i hela ſödra delen af wermland; men upp åt
nej, gud vare lof, så förhärdad är du icke
f till och med fyrſtrukna f, förſäljes af undertecknad för
obegagnade andelar af kreditiv- och låne-
italienſk generalkonſul i stockholm med di=
till 40 frank och för hvarje ord derutöfver
wånare blifwit kallade till ſammanträde in=
bortförda ſamt alla rättegångskoſtnader, bland
underrättelſe erhålles uti herr swanboms bod wid röda bodarne.en ſamling goda oljefärgstaflor af gamla mäſtare, och några dagar att beſes.
fället aflemnade vederbörlig namnsedel, befanns en boktryckeri-
män och wänner, ſom hittills i ſpridda och föga tillgäng=  poſt=seriptum.    c.  henckel.   förenämnde arbete, utgörande cirka 30 ark, utkommer
franska ambassadörers ekipager. dessa läto danska
ligt, och det ſkulle för henne blifwa ett ſärdeles nöje att deltaga i fruntimmersgöro=
lik deriſrån burits till kyrkogården. de fleſta
 humla,  braunschweiger 1863 års,
korna warit uppfyllda med en mängd berättel=
inſ. ſjelf icke tror den, lika tryggt ſom
pa upp till höger.	296för innevarande termin hålles lörda-
der förgängelsens storm ej hviner,
och bessarabiska gränsen åter låtit temligen
ter med derå åt tvenne sidor uppfőrd stenhus-
förde stenkol och 1 var i ballast.   rättelse.   försäljas å fabriken, samt hos de flesta
litells weſter wid handtwerkaregatan 13:de qwarteret n:o 6 be=
 molleſkinn, lamafoder  och  kaſinett, 
till deltagande.  @ j boktryckeriet ſäljes ett wackert wälken
rationaliſt, en excentriſk ſwärmare i ſpeculatio=
till ſalu utbjudes hanaſkogs säteri med underlydande gods och
för handeln. auditeuren baron knorring, boende uti huſet n:o 2,
om swerige och jemföra det med baden; om baden
tera ſamha̋llets ſa̋rſkilda klasſer; och de anſedda
till götheborg tisdagar och fredagar kl. 6 f. m.men vice talmannen nils pehrsſon från nyköpings
tjäru= och pottaſke tillwerkningen inom gefle=
af behofwet påkallad, men möjligen icke kan
ſterås gäſtifwategård med ſlag och ſparkningor
derom ſnart ſker i wockatz’ gård hos  th. lundberg.  för bordet: afslutar genom undertecknad, befullmäktigadt ombud,
gen med goßarne kl. 9, och med flickorne kl@
r:dr. ett dito a 1 r:dr. ett garnityr, beſtående af: en hals=
under solkaryd sődergården, till sin efterlefvand@
yttrat sig för andragandet. stats-ministern von lin-
rättelſe lås i herr sjöſtröms krambod i andra huſet till wenſter
n. j. smith jagten wandringsman till landskrona
darne n:o 9 och 10 här i ſtaden torsdagen den 1 inſtun=
ſom hon i hwarje ögonblick tror ſkall briſta, men hon hoppas på förſynen, att han
354 t:ld, deraf 178 t:ld åker och äng,
”tigande slafvar under dessa favoriter eller några ränkfulla mä-
maj 1843.	jos. hall & son. (2308) saltgurkor, och willmark gjorde numera ej heller mine
sta anbudet skall vid auktionen allemna en till egenhändiga
bro 26 röſter.fortſ.det blef natt för mina ögon.
hvarför då ta’ farväl, försvinna?...
wänta, att de hnglingar på klasſiſka linien,
ſtällen, der ſådana för en ſäkrare uppfattning af det hela
dertecknad pantſatte ett briſtfälligt silfwerfick=
ſiſta ärofulla bedrifter, wara temligen owerkſamma.
perukmakare.   uerike.     jönköpings tändſtickor,   pä apotheket i nora.   några tunnor vackert ut-
 carl olofsſon  i degernäs.
hvarje onsdag kl. 7 och hvarje söndag kl. 10 f. m.
 askersund,  se n. a. n:o 14. anders larsſom. ett ſtörre parti  swinhår,  ſärdeles paßande till
d. 26 juni: j ſundet rådde i går afton efter
wikmanson ännu i våra dagar beundras, då
wit efter, ſättas i tillfälle att ſmåningom
51, broddgatan. telegramer.   en bodlägenhet, pasſande för hökerihandel,  ſtort, ſorteradt lager, pasſande för årstiden, till billigaſte
uppfylla dessa vilkor, må ej eller sig anmäla.från staden kl. 6—10 f. m. och kl. 2-6 eft. m.
på sågegendomen i häſthagen.r:o 144 utgifwas näſtkommande torsdag. åſtundas att hyra. nyligen inkomne bäſta ſort franſta swiſkon och mallaga rusſin af detta årets ſkörd
dagen kunna af dem ſom ſådant åſtunda få beſes. lund
ggr 8000, 7,500, 3 ggr 6000, 8 ggr
men detta så kallade ”mera frivilliga” slafveri, är det väl mera
utgifna lån .................... —— — 
biljett till »o—a,» som inlemnas på dagligt allehandas
ters sändebud å utrikes orter tillkäunagifvet, att icke
trädgårdsſkötſel, kunnig karl. widare beſked af    till ſalu.    lördagen den 17 i näſta månad, kl. 2 e. m., förſäljes å
der väl hemfrid men icke lugn och fri sömn mig
de ſammanhängande ſtambanorna mellan
räkning, lägsta annons-priset är  fyra  skillingar banko, samt
kännaglſwes tillika, att förſeglade anbud å nämnde koppar=splint
tio ſtycken tungt laſtade wagnar med hela
glfwo ſin adreß på dagblads=kontoret.
— 8033, 8076, 8174 8217, 8224, 8369, 8388; —
ä ktenskap.
yttre politiken har kongl. maj:t öppet
förefallit.  (l. d. b. h.—h. corr.—cour.) som å flere hållna auctioner, nedannämnde för domfäſte ſkul=
ifrån närmaste stad och fritt vivre under under-
med den förklaring, att enligt hans öf-
en liten dotter om fyra år och ett dibarn på fjorton
bland friſeglarne. om ſnar handel uppgöres, lemnas den
å ſex olika hus i wisby, å de fleſta ſtäl=
england är förſwunnet. man ſätter nu ſin fö@tröſtan till
och 160 rdr skall han dessutom betala för upp-
som en skuldſedel, utgifwen ſommaren år 1830 af enkefru maria chriſtina
möbeltyger, sommartyger för herrar, wäſttyger, hals=
förde dit. carl roſander. 
för elt år.” denna nya inbetalning är föranledd af
gåfwe allmänheten närmare beſked om be=
gen, ſamt ſpelar 14 åtſtilliga säng= och dansſtycken, med den full=
biſkopp hallſtröm, doktor broman, lektor ljung=
hvarje onsdag kl. 2 e. m.
krono=länsman. direktionen.  utdrag af protokollet, hållet inför
tion tisdagen den 17 d:s, då till den högſt=
twifwel om, att detta företag har opinionen
tianer hafva, liksom genom ett underverk, un-
i sevilla, hwarwid kloſtren hade ſamma öde ſom i ca=
näs bor på götha källare.hamburg a. v.	rbd. 214
ſer, mer eller mindre förenliga med den
bolagsſtämma å rådhuſet härſtädes lörda=
121 mark 70 penni.  p ianinos  och  orglar 
köparen vid klubbslaget eller 14 da
och merendels haft besök af piteå sockens all-
ſtörre lärobok ſammandragen och bearbetad ſamt till ſkolor=
ſoppa; middag: grön ſallat med ättika
för kongl. skepps=warfwet erfordras, att till equipage=de=
för såväl någon af herrar ingeniörer, verk-
2:o ett åttondels tunneland skattlagd jord i den så kallade
träd af flera ſorter och emellan 4 och 6 år gamla, ſamt full=
dermed afsjuda en lada. dessa behöfde ej inmuras
min dödsångest! han, francis, vet nog att
wit öfwerlemnadt åt offentligheten och ſannolikt icke
stortergeten stenmårdsbräm för godt pris, uti likkiſtmagaſinet wid
till 6 r:dlr 18 ß. banko, hwilket härmed rättas.på  ryare helſingborgs=poſten  emottages prenumeration för innewarande år här å
20,000; o. ſ. w. på ship=island ſamlas en
ret, lyckligtwis kommo honom till hjelp och räddade ho=
tilldelas följande 20 äldste provincialläkare, nem-
emedan de oſkyldigt woro onklagade att hafwa afbrulit de ſkdnaſte jordbären,
hade g. processat med någon annan, så hade
ten, fördragen, civilisationens högre interes-
ju förr desto heldre hos bildhuggaren
i åbo och hitförpassad, anklagad för förfalsk-
i hufwet, ſå ſläpper hon det aldrig, den ungen.
gången. den ſköna taflan åſkådades nere på
ket an, hwarförutan utſigterna till fram=
a 15 tunnor potäter, hwilket, i anſeende ſäwäl till jord=
owärdiga den omſorg de åtnjuta.
” ” d:o rutig camlotte och skott=
stockholm i juli 1869. vexelförfalskning.  polisförhör hölls
när lifvets alla fröjder tömts till råga,
dam. — swansea den 20 mars. canondah, lundberg,
lingar voro började både i tanger och gi-
fienden, war på många ſätt wådligt och lyckades för
hertigar. — en förfärligt harjande orkan och en jord-
svart och hvit eng. linnetråd och s. k. jernträd, glans-, brodér- och redgarn, synålar i
lare wid namn deering, men afſkedades i oktober,
warandes beſlut.  d. 2. juni kl. 12 middagen kommer genom auktion på börſen å upo till förſäljning att
kalfkött 4 rdr pr 20 skålp.
3 exercitiemäſtare. af desſa utöfwas
gar, mattväf,  doffelkappor, doffelkoftor,  morgon-
tallved 15 rdr f:n.
se hwilken djefwul föll ner i hufwudet på mig!
häfven, ändrad och tillökt, af a. j. rydén, 24 sk.
rdr 50 öre kannan, hos	j.  bolmſtedt .
jenſens märke och kaſtat i elfwarne, hwilka
tidigt inläras i de lärowerk inom ſkandinaviſka rikena,
auktion i herrſkog den 11 inſtundande april och
hemtande  å tryckeriet blir, som vanligt, icke när- eller frånvarande, måste vi emellertid göra sjö-
11 september 1835.	 carin sundſtröm . den stora hemligheten uppdagad, eller 
var erik en oförmäld furste, men tadlet, som följer
del förut legat i förbundsfäſtningen mainz, har
sällskapets särdeles intresserade ledamot)  dag-
hötorget, näſta lördag d. 18 dennes kl. 3 e. m., till genomläſande
konungen war den fiſte af tyſklands furſtar,
ler ſöndag de förſta förbundstrupperna,j förbundsdagens möte den 15 dennes
betala ſine ſkulder ſå wida lagſökning will
minerva i dag har äfven framkommit med al-
vill synas, frivi ligt misstag.”  hr grefven yttrar nemligen:
plats, under tillkännagifvande af, att skydda en-
skyfflar till 3,700 dollars!i  tjenst åstundas. af eugène sue. 4 rdr.till salu finnes pålitlig hafra och vic-
utestående beloup 1 648 493: 63
löjor, mörtar, aborrar, braxnar, gäddor, ålar och
utgående afficher. början ſker kl. precis half 7.
rum, pasſande äfwen till butik för finare handel; deß=
tiklar. sådant oaktadt, är utförseln till frankrike,
ſlagna 3 exemplar i guld, ſom komma att förwa=
gifwit warning, ſegelföringen minſkades den 28 wid
iakttagande af indragning, då någon af dessa tjen-
brunnsgatan.	156 krigiskt.  från danmark skrifves angå-
ſätter har i år firat den 26 januari med ett ſtort
hos örebro läns hypoteksförening interims=
känner landets förhållanden och folkets
ninggatan, i großhandlaren ekſtröms hus, eller 3:dje boden till
helsas skötande nödgas under ett fjerdedels år lemna sin
orsaken dertill, att man detta år ej funnit arbetet
platsen; men trygga vid den enighet, som herr-
risgryn,  arracan- &
hos herr j. berggren i lyckeby.genom offentlig auktion, som på stället förrättas fredagen
men sökte sedan, för att bevisa sin skarp-
af dem lära egt temligen goda hemman, dem de
och östuna församlingar p. annerstedt har af-
och romanesk för att leda. jag hade kom-
ſamt aldrig odlat något, och det torde
den senaste uppgiften öfver engelska bankens ställning
i finland, ſwarade karl: ”wi känne allt för wäl,
ten, ſom betydligt kunde ökas, om det wore
r:dr 1 ß. 11 rſt. b:co, och alla årens afgifter betalte, utan högre gra=
af ett bomullsſpinneri, ſom meſt torde komma att
dikter af carl anguſt nicander, förſta häftet, hafwa af
märksamhet dervid; på e. m. kl. 5 regnade
fect-russin i lådor. főr hel låda vägande
ken från drottninggatan.
desſa konſeqvenſer. det alldeles inkonſtitu=
är:  urshult  och  nößwik.  lärobok i allmänna och svenska histo- 
från malmö till köpenhamn kl. 12 midd.,
rekommendera sig hos den ärade all-
att beſes lördagsförmiddagen den 25:te ſamt å wanlig tid före ank=
hurmvida någon plats är företrädeswis
bäckström, till neapel. — shields den 20 mars.
gande, ſamt kronofogden swahn förklarande.  anga=
”min herre, ni  får  inte ha några hemligheter. eller=
tioner med undantag af mönſterås hwarje onsdagsmorgon
ſe, om icke flickan i blå klädningen åter wille wiſa ſig. jag
alla kommisſionärer i orterne, ſamt å ekeſjö poſtkon=
taxor főr frakt och passagerare finnes till sal@
hwarföre departementet föreſlår utruſtandet
1837 till samma tid år 1867, indragne kronofogde-boställs-
pas under hand af perſoner, ſom ej äga tillfälle att öfwerwara au=
utgjorde fordomdags hufvudsakligaste delen af folk-
12. albion.isaura lyssnade, med ögonen uppspärrade,
jemfördt med priſet på wanlig ſpillning, ſå har menin=
tändas och att alla ſjömärken ſkola för=
svensson nordstjernan c:stad götheb. plank,
ſter ſinnas inlemnade i kommisſion hos fru hermanſon.  auktioner .  auktions-kammarens kungörelſe. som åtſkillige till riksdagsmäns utſeende
samt färdiga patent-hattar, släta och blommiga tafts-, atlas- och
 åtföljde af penningar eller aflemnas genom kommissionär på
wet till badet i hofgeismar, wägradt tillträde till furſtliga trägården derſtädes,
juni 1858. fördt af capt.  fingal v. sydow, 
motſtåndares ofog ſtraffadt, endaſt med
förbi dörren till tornrummet, och såg den polerade nyc-
inom och utom hvilka man ej kan träffa det rätta.ningsskrifvaren af den äkta liberala sorten måste ständigt arbeta
bruksbothållaren l. mellgren, anmodas de ſom
med i texten intryckta trädsnitt och 3 litho-
modas att betala innan denna månads utgång, i motſatt
af den folkwilja ſom i flera ſtater kämpat ſig
ter konung oscars hemkomſt, en annan långt be=
hafvande i berörde län förordad ansökning, under
 kabiljo,  klippfisk,
lemna spa, ſom detta år war föga beſökt, och i
”den olyckliga flickan med bleka kinder, sön-
ſtadgan, åtnöjas med de närwarandes beſlut.	curator.
detta hänſeende bekräftade, i det att direktionen för
tobaksboden wid hörnet af köpmans= och skärgårdsgatorne.den hökt wäl lärde konſtförwanten j. p. g. har nögaſt att liäd muſikuſ j.
en gång buru teater=liſwet behagade honom. ”dåligt nog”, ſwarade han, “me@
hertigen af richelieu, att den ſom öfwerlaſtade ſig,
till häſt och fot omgifwande den kungliga wagnen
ka icke ſtå under riksrådets lagſtiftande myn=
gen privatbanksdirektör, ware ſig i stock=
för att "tacka och lofwa herran", woro äfwen
fordrar frankrikes inblandande i alla euro-
än drottningen kommer att möta sitt i dag.
schröderheim bland ſina umgängeswänner ſamt
emottagas förseglade anbud å kontoret en trappa upp i
tryckeriet. adolph fredric raams enka. kjörsbärs=ſaft, wingurkor, torra hallon, murklor och
neſtående, att efter hand afbetalas. bruket, ſom emedlertid drifwes,
beckman. i. anmärkningar vid svensk kyr-
owilkorligen inrätta ſockenſkolor; att comminiſtrarne icke kunne tillförbindas
ſå jägaren emot björnen; men då det lyckades björ=
en för ståndsperſoner bebyggd, omkring 3 mil från norr=
lugnet, få nära ſtående i förening med det inre uti
heterne härſtädes hafwa, ſedan underrättelſer från smyrna hitkommit rörande franſka och en=
ligen i ſtaden. men det wet ingen menniſka,
 kokärter,  1:a königsberger,
i ſtad eller på landet, i briſt deraf ſåſom werkmaſtare å
carlsdagen låtit utdela gratifikationer bland
frankrike för den eviga fredsstöraren och
kastellholmen och djurgården. under färden
na, 12 sk.
gare, deserttallrickar, fruktskålar, öl-
åtalade artikeln  icke skyldig.  kort afhandling om lustfyrverkeriet, 
måſt hafwa förekommit kongl. hushållnings säll=
— sade han till henne.
från kl. 6 till 9, då barnbalen afblåſtes.
kök, jemte flera beqwämligheter.	 c. a. wockatz.   sockerdricka, af utmärkt godhet, finnes  j. e. dawidſon.aldrig, knappast i hennes första ungdoms
emot denſamma, än om det wore genom lag med=
gen till herr regiſtrator stigell, ſom alla förmiddagar
stephanie’s af baden i nizza och ernst mo-
ra åren, förſedd med pålitliga köks=, trädgårds= och blom=
ſan kunde hålla djuret ifrån ſig, ehuru ſtällningen ej
”min herre! ſade hon; men jag lät henne icke komma
 oafbruten tjenstetid  bör härvid tagas i beräkning,
manslotterne äro i dalarne redan nog sönderstyckade. de skola
beslöto stadsfullmäktige med 45 röster mot 37,
öre blifwit af landstinget godkänd, må för enahanda
ner, caviar, sardiner, sardeller, delicateß=sill af utſökt be=
mundtligen till directionen för ſammanſlagne sockerbruken patrioten
nionen otwifwelaktigt ſkulle winna ofantligt i
baldisserollo, förut krigsminister under vene-
byggnader, nemligen boningshus af korsvir-
horer en stogsdel af 120 tunnland, tillräcklig till wedbrand och hägnaders wid=
@tapisseriarbeten, stort sortiment, vackra
varit anad af andra än kongl. sällskapets egne medlemmar.
till omkring 3,000 man. fäſtningen lärer wara
bortſtulne från en gård i 2:dra qwarteret. we=
i commisſion, hos
öden, liksom öfver danmarks.   e. ågren,   jag hade icke numera en enda önskan,
dröm-bok, innehållande uttydningar öfver omkring
2,946,646: 16 anslag och 262,000 låne-understöd. den 1 nästkommande juli ett gladt ungkarlsrum med möbler
eller wais (rågbröd finnes der ej), motſwa=
förstår det goda och öfvergifver det onda!
tillkomma dem underlydande tulltjenſtemän, dels
per perßon nord, häktad på grund af krigs=
en gift skollärare på landet, 1 1/2 mil från stock-
hwilket, utan att antändas, kaſtades långt
under fullkomligt erkännande af anmärkarens välmenta
finger lägges på den högra grannens wen=
tidningen läſes: "köttpriſerna i england bafwa
fäktningens hetta blef ſkjuten. ett miguelitiſkt cavalleri=regimente blef näſtan
ſom det, enligt hwad man förſäkrar, en=
delikatess–anjovis och krydd–sill,skepparegatan    n o     37.och skall mitt bemödande blifva att med all
fartyget nästa måndag kl. 10 f. m. från malmö till
blifvit sårad i sin själs innersta, derför var
målen inomhus. swar begäres uti förſeglad biljet till f. w., ſom inlemnas i hr
var 3 1/2 engelska mil. den tillryggalades af
föraren wid granſkning af ſjukwårdsinrättningens rä=
beflöt den ſtackars mannen att ſälja ſitt
lemnades den 2 juli icke mindre än 47 lagsök-
berättar att engelska och franska sändebuden
mißarien och riddaren ehrenhoff, torde de, ſom ega någet att for=
längre? lifvet är endast ett uppstigande till
ſå kallade swartkläppen, kan egaren återfå hos
ſamhet på behofwet för dem att, om ſå fordras, an=
ſärdeles trängande omſtändigheter anordna
tillh. frans ersson.	n. a. n:o 14.j nora stad en rymlig  gård med garfweri=
omkring 32 tunnl. öppen åkerjord af bördig beſkaffenhet,
hos traktören s. rydin i lund eller hos styrmannen john
adreß: p. appelſtam i handlanden nyſtrands gård på
ſton), med 2 centner ſkeppsbröd, hwilken undſättning
franſar gåfwo näſtan en ögonblicklig ſkugga åt kindens
o’donnel, grefven af lucena, spanioren af irländsk
ſom förſtär de göromål ſom forefalla i ett hushåll
berqwara, döderhultswik, åhus och landö,
2 rdr 16 ß.weſterås den 13 april. om wi återföra minnet endaſt 11 år och er=
manſtöta. genom synerättens utſlag är rättighet till=   dödsfall.   och det förſta af dem till förmån för branſkadade
underrättelse fås af bouveng. en djupt bekymrad moder frågar
å winden, ſamt en liten källare och wedbod på gården, att hyra från den 1 näſt=
gen, förſäljas 1 ſt. fortepiano, emot con=
ska välsmakande. mellan köket och matsa-
det ena benet ſamt har alltſedan ej kunnat förſkaffa ſig det aldra nödwändigaſte, an=
(det är fortfarande  l’opinion nationale  som
regeringen år 1848, tvenne republikens tje-
wid letandet i den gamles gömmor påträffa=
tegel 40 à 45 rdr 1000:de.
”huru, du fordrar?” ...(insändt.)  verlds-omseglaren.     frankrike.    den 3 nov. ankom fregatten  la belle
 c. g. säfſtröm.  af stockholms bäſta fabrikater ſaljas i parti till 70
en telegrafledning mellan endera af de ſkandinaviſka
äpplen 63 öre kannan.
att göra. i synnerhet torde man böra försöka
från ſiſtnämnde ſtationer thorsdagarna den 22 oktober och
anmäla, uti förſeglad biljet till h. j. o., 1829, ſom inlemnas på dagl. allehanda=
jones. öfwerſättning af thomas jacobſon.
ſom gå till den 9 februari, angifwa intet af bety=
förekomma det större onda, att hela underly-
och norra trälhafvet fast is.  en solid affärsman, som vill nedlägga 8 à 10 000  kl 
ler någon dylick kondition präſteras ej på lön utan efter
nad anmoda ſamtelige deß borgenärer, att på näſta mån=
folktalaren ſin hand. clauſen fortſatte
riksdagen.med anledning af schillersfeſten den 10
till 21 rdr, b till 18 rdr 50 öre, u till 16 rdr och
dens kommendörsband.  till salu hos	 axel sparrman.     conrad schildt    gardintyger,	diagonal,
meddelas, att hemmansdelen eger god jordmån, godt bete och ypper-
träslag till de mest billiga priser.	991  för herrar sångare  
mekaniſk såg. egendomen med wexande gröda kan genaſt
på dagen, utbjudes till arrende på 30 års tid, räknad från
nu mindre twifwel. huruwida hr a. åter blifwer
och hafwa wi icke deri att delgifwa nå=
naders betalningsanſtånd. åby den 8 oktober 1868.angfartyget   götha,  —   med dagens post.   till och med september månad lära i det närmaſte 13,000 fullſtändiga gewär blifwit wid faktoriet i eſkilstuna dels tillwerkade, dels hopſatta. — halévys ſtorartade opera judinnan gafs i lördags afton å ſtora
utbjudes till arrende på 30 års tid, räknad fran midfastan år
höns 1: 50 st.
saffran.
 50  öre.  i tjenst astundas.    associations-boktryckeriet  de täflande fartygen passerade målet i föl-
plogen ſig ſjelf under arbetet.mottagas till blekning, färgning och mo-
gladt rum med meubier och unoaßning; ſtället nämnes på gäſtgiſwäregården.  d. 7 juni kl. 10 f. m. kommer genom auktion uti huſet n:o 37 i 11:te roten, beläget
oväsendtliga anmärkningar, som emot för-   london d. 26 mars.    3:dje häftet.    den 27 marz.    riksbanken.   — gravesend den 22 mars. dockan, nilsson, från
ter, ett, för att begagna hans egna talesätt,  ”som det nästan
fanns innehålla: "öfwerlemnaren häraf har
dömas efter landets lagar, wände han henne ryggen och
fått ordre att från linz i öfra öſterrike begifwa
och utrifvas hvart år; ej hemtas och föras från och
de erſättning erhålles af apothekaren kraak i carls=
 wattman & nyberg, 
bägge och bägge för en såsom för egen skuld, och innefatta
första fyndet, 24 sk.
kedomar.preussen är en militärstat; och dess regent
upptäckande utlofvas vedergällning. majorna den
okändt. att den biträdande qwinsperſonen
nom utbyta en tillfällig anmärkning, eller
ſamma tid förra å=
undertecknad får härmedelſt avertera reſpective kunder att
föres blindt i ledband af tidningsskrifvare, framför en, som
obehörigt, som det är för sent att fordra, att det skall
dalistiſkt och oförſynt ſåkallade maglehems
af 11 minderåriga, stadde i stor fattigdom och gå den
fallen att undervisa saltpertillverkare i åtskilliga,
häktade wunnen på kortſpel i landskrona.
prestens lefnadsvilkor, sandhamns poetiske
londoner=fördraget, ſå länge han ej upp=
sex månader efter uppsägning
redan antagna. underwisning i ſpråk, rita, m. m. nu brukliga fruntimmers=arbe=
allmänt europeiſkt krig ſyntes föreſtå, och innan
den j. johansſon;ſom under ſamma namn haft ſin tillwaro öfwer  ett=
visade dervid öfvermenskligt mod och döds-
den mängd af olika kandidaturer, som upp-
n. a.  elmſtein, 
en ſådan. — "globe" ſkildrar tillſtåndet i rom
lika tid, hålles chriſtendoms=förhör med ſamme
teldukar, blommor, franſar, handſkar, finare och gröfre
hamburg 134, 133: 85 à 133: 75, k s.
 passagerareafgifterna äro betydligt nedsatta ,
hos	scherini & c:o.  klädningstyger  (2 alnar breda), näſta måndag, från kl. 9 f. m., är nu af
försäljningsrum, vid en rdr 32 sk. vite; åliggandes stads-fiskalen, som
gamle kuſkens ſiſta önſkan blef uppfylld. han
let af inſtundande december, en i m@lagning och landrhushällning
måtte kunna tillvägabringas, utan att kanalen för
len blåſte i ſtycken; någon annan ſkada erhöll ej kor=
kunna lefwa broderligen tillhopa i ſamma land,
10 pence (75 öre) och för lamkört till 12 pence
vagnar, två st. d.o obeslagna kjelkar, & slä-
sarinnan eugenies disposition i och för resan
geſällen och tienſtflickan. detta ölets demokratiſka na=
wäg, ſom de älſkande ſkulle pasſera.  botten=lax, holl. zertfiſk, spil=  9:o att de af anſlaget till ſjukhuſet i oſkarshamn
ſon i waßmolöſa; per persſon i häggdabyggd ſamt kro=
kongressen tänka — sade ex-ministern för sig
ett 2:ne wåningars stenhus för betjeningen och ett korswerkshus för
godkännande underſtällda beſlut nemligen: d:o ragfigt utmärkt godt, ſtändigt lager hos   landsorten.  dels från jönköpings län och dels från kronobergs
ſig wilja ſtanna en tid i detta kulna swerige, huru
af den lilla uppoffringen af en jordlapp förvid östgötha-reformvännernas sista samman-
och maſſan, ſom är kringſpridd på gatorna, är
get föll. nog begriper man, att denna tillfäl-
någon diplomatiſk agent i ſödra tyſk=
pris hos	a. m. edin.
ringar, ſerdeles ſom de bära prägeln af hjert=
förbi länsmanens boſtad och anmodade ho=
medelſt att ſjelſmant infinna ſig i ſamma hus och i godo
boklådor a 16 ß. b:co h.: åminnelſe tal öfwer landshöfdinge@
hos
gen med följande tal:    sjöfartsunderrättelser.   (793)  kornhamn n:r 59.   — statskontoret har den 17 nästlidne må-
kanholmarne. furusund. vestl. furusundsströmmen
det vackert.   börstelegrafrapporter till hamburg.   utestående, enligt sista rapporten ........ 5 744 493: 86
pr petitrad om 40 bokstäfver, eller
danefter icke är ſerdeles ſtor, ſå är det troligt, att
eller ens fattade, hvad man begärde af dem;
föreſkriften, att nämode husdjur ſkola förſes med nos=
  s. hasselquist.   carl joh. lind.  ſkulder, torde ſamma uppgöra inom denna må=
förelse. då hennes unga, oskyldiga hjerta först(w. t.)fredagen den 27 nästförflutne månad hade
stridiga sättet af militie-bostället beckaskogs utar-
söndagen den 5:te. måndagen den 6 och ons=
han rädda de andre; men trots alla ansträng-
260 r:dr ngs. kumla den 16 mars 1846.  diverse.  fyra rum och kök hos f. g.  björklund i nora. j. n.  bergſtraud. . . . . ich hab’s geſchworen —
wertmüller och förd af kapten ludvig flory, efter
will i alla bändelſer förſöka att ſätta ſig i beſittning af ön. — äfwen war
gratis till dem ſom för ämnet ſig intresſera.reqviſitioner för urförande i wår emottagas äf=
åmål samt aflemnar passagerare under vägen.
käunedom öfwer planen i deß helhet, likſom jag öfwer huf=
zeit, förklarar, att preussen icke har för af-
ring. på olika grunder hafwa emot detta beſlut
ningar, dem läsaren här ofvan finner under snällpost-underrättel-
da drag, ett lif af olyckor och äfven af brott, och den
nar vagnen, hjelpt af sin lakej, utan att någon
kaks -supen. denna gaf signalen till uppbrott;
deras under terminerna; endast i fjer-
eit ſtörre grundmurat 2 wåningars stenhus, belägit wid hamngata här i ſtaden,
byttorpsgatan; kommande arrendewilkoren
mellan stadens drätsel-kommission och denna pineus massa,
billigaſte ſort till 14 rdr pr qwartkiſta, om 5. till 400
af mig alla slags plan- och kartritningar till parker, lust-
indragits och i dess ställe inrättats en ny kontrol-
boutredningsman ſkriftligen anmäla före medio af
upplysningar, hwilka enſamt röra emigrationen från
gustaf redelins; parfumerie-fabrikőren joseph anton
hamn, den 23 juni 1856, kloc-
ſtäder i tyſkland och 2 ½ år i danmark ſamt å ätſkilli=
warande wiſtelſe äger kännedom, att derom benäget meddela coopv.
koleragiftet wid deß förſta antändning och utdunſtning på
han aſſwimmade, dock utan att blifwa
eller 125 ⅓ rdr rmt och många an-
gon låta wår förening i all ſtillhet förſiggå. jag ſwara=
bokhandel.inſändarens förſäkran, att ingen i
tiſkt mißgrepp, att ej af hwarje händelſe dra=
ten laxen, ett ſtörre boningsrum, 2:ne wagnshus med foder=
ordentlighet, äga att inom 30 dagar från nedan=
im himmel! utbröt etatsrådet: "men ſå ſäg
landtmäteriet bemſtällan, om tillſtånd att, för
henne med ett litet lån till wed och uppehälle åt ſig och ſina barn;
nu en gäng bekant, att ett litet parti af alla ſorter fruktträd och
min sista kyss ... a̋lskade barn, stackars
randes underdåniga efterrättelſe tillkännagifwa. stockh. d. 2 junii 1825. till ſalu finnes: med föranledande af konungens befallni@shafwandes i länet=
suckande, ſom du: o barn, o maka!
till kallade collega scholae herr magiſter åkerberg
dade kurirer med underrättelse, huru en tom vagn
nämna ſåſom ett bewis på en del men=
komligaſte klavérmuſik; uret ſte wärderadt ſill 2000 r:dr banko.
riskittlar, kaffepannor, stekpannor,
försvaret af rhen och hvarför den nuva-
af prisſtegring å lifsförnödenheter befaras
en mystifikation, hvars verkan blifver åtlöje i ångfart. thomas telford, tvätt och uppassning, med all accuratess, kan
religionen, icke den minſta ſkakning i det menſk=
dag hålla gudstjenst i det två mil från möjan
efter  amerikansk metod , äfvensom afton-
den som icke alls tänker derpå. döden är
1 fett lamm - - - - - - - - - - finnes ej.
dande medelklasſen, ſom förlorat politiſk makt;
under maj.
och wilja ej weta af någon nymodig dag=
utkommit och af denſamma finner man
krike. 2. spanien och portugal 1: ”   förändrade turer med   tryckt uti  berlingſka  boktryckeriet.   de ſom äunu hos mig hafwa reſterande 
begagna och låta dem tjena ſig till nytta, icke
häftena 1—3 kosta tillsammans 3: 50.   jernbantågen afgå dagligen från
bruk, hafwa att med ßne anbud wända fig ſå wäl ſkrifteligen ſom
regemente förutom ulaner och en hel artil-
om torde glfwa underrättelſe i holmbergs kryddbod wid ſtorn ny=
till "times", ſätta redan den fattige ur ſtånd
hos	 pehr engſtröm. att ett årligt anſlag af 100 rdr ſåſom bidrag till
af en öfwerlägſen fiende ſamt att öfwer=
när han skildrade sitt mäktiga inflytande och
herrgård. om den ſökande lemnar bruksbokhållaren
11,297, 11,320, 11,342, 11,362, 11,383, 11,404,
likt fradgande vin den gnistrar så röd
förträffliga torsk, sin förträffliga luft, och sin förträffliga
af klädningstyger bortslumpas till billiga priser
den meſt i ögonen fallande werkan, att lika myc=
mitt ſkåp."äſtundas låno:  e. a. holluers  ett magaſin i godt ſtånd, kan från den
anſpråk. det ſaknas werkligen icke anledning
champagne	„	1: 75.
v. eulenburg blifvit hugnadt med en ny “pry-
männa ſammankomſten den 15 april 1831. 5) kapplöpningar med häſtar i swe=
salu. närmare underrättelse lemnas på konto-
2:ne kannor ſöt mjölk kan dagligen få afhämtas å ſödra
ämna förenta staterna till ryssland öfver-
att kunna tillrättaſkaffas,  23  hafwa aflidit,  2 
flätat vansinne omkring hennes tinningar. —
förre handelsbetjenten, hemmansegaren  carl fre-
elſer. han darrade af arghet, och ſlutade med
rande rikligt förſedd till följande bankräntor: i ham=
böra gå tillwäga. det ſäkraſte medlet wore må=
handa en sig på erhållne uppgifter grundad
hammar.
gas af ſin ſtällning att blifwa frankrikes bundsför=
vid reel gata. adress här.	(2276)
afl. garfware aug. andersſons ſterbhus på
stade så mycket, som 7 tackjernspannor af förenämde
chengrätz.den 1 oktober, 2 rum och kök. adreß: huſet    n o    
dreſs lemnas i landins bokhandel.h:r borgmäſtaren jacobi i södcrtelje
förſlag till arméns organiſation taga i öf=
cember 1836.härtill komme ännu svårigheten att transportera
att braxen företrädeswis leker på gräs=
baskiska provinserna för att lugna sinnena, men hans medbrö-
gåfwa af 150 rdr bko.2: 24.  à  3:  tunnan. kött  2: 24.  à  3:  liſp.
les, och ſäg mig uppriktigt, ſkall ni ockſå då
kl. 2 och 1/2 4 e. m. från carlskrona till lyckeby; kl 1/2 7 och 8 från
hjerta att göra detta nidingsdåd?  en gammal, billig och god ka=  min egendom malmlycke, ſår jag härmed för ärade kunder
ket i masſa ſåwäl ſom de upplyſte?  ſtyrkt att i nämnda å, helt nära intill boningshuſet, upp=
ſka konungens behof att utomlands ſysſloſätta
tiſk artiſt i shakſpeares pjeſer, i ſynnerhet othello,
tillika förwilla det genom ombytta eller omflyttade ſkattetitlar, utan man kun=
rådhus-rättens härstädes dom af den 19 dennes, uti målet
satin, paramatta, cantonscloth, madon=
r.r., handlanden j. w. hegardts, den 31 nästkom@
och deltagande. frukta derför ingenting,
ſom hona war björnen owanligt ſtor och bar nu 3
staden verkställa nybyggnader, att, vid stad-
den passar äfven för fruntimmer. svar inlem-
jansson neptunus ödetorp	d:o	ved
nett, hos hwilka de äro anſtällda, uttala ett direkt eller
taren grundberg ſkulle ”lura ut tiden”
dennes;— åja! neg ſycker jag att muſiktimmarna
dagen. billetter ſäljas härſtädrs hos stads major strindberg wid
bänken, då han kände något mjukt liggande der-
derbitna läppar, förvirrade blickar, — hon var
kommer att fortfarande utgifwas äfwen till naſta år,
pjes, blef en tillſtädeswarande bonde ſå intagen af den ſanna noturen i eckhoſs
ning af de fortifications arbeten ſom förehafwas
att till detta lands regering göra framſtällnin=
samt insättande af möjlig husröta vid lägenhetens afträ-
huru hela den herrliga lunden, de ſköna, ſkuggrika trä=
en gård med större byggnadstomt och trädgård på söder.vours återinträde i ministèren firades med illu-
uti  formen  eller  uppställningen  af den punkt utaf stats-utskot-
ning kan erhållas wid falköpings ſtation efter re=
odd, 1 rdr.
commenderar sig med alla sorter mo-
antal af 70—80 förſwarslöſe perſoner,
depositionsskulden utgjorde 5,754,944 rdr samt
under en ſtröm af tårar, ſom flöt utſör de ſköna kinderna,
originallotterna endast att erhålla   intill den 15 juli   månad, genom vår generalagent. dödsfall.  prinſesſan catharina af olden=
vid lif-kompaniet af svea lifgarde, carl otto bill.-@
per tunna. om nu samma personer under vintern hade
man beklagar den sednares förderfliga följder?   spektakel:     guds försyn och aftonbladet.  dessa orden äro väl hemtade utur  morianen,  men utan an-
ninggatan.som egendomarne n:s 3 & 4 uti qwart. beckbrännaren ſtörre och n:o 8 uti qwart. hatten, en=
profſilfwer med guldſmedens namn: schmitt
sin ridt, kommit till ett ställe af vägen, der tva käppar
förordningen d. 11 maj 1774, härmed kungjordt. tingsſtället häljebol den 24
bergs concurs behagade för öſwerläggande af
nerwagn ſamt täckta och arbetswagnar, sadel och seltyg,
säkert kände han sitt folk tillräckligt, för att
stämda till als och sundeved, och i all-
digade i england och i ryßland ſammanſatta.
lőrdagar kl. 7 e. m. főr anteckning af passage@
lekanal; derifrån kl. half 8 f. m. uppför by-
förſtöra palatſet. detta war emedlertid redan be=
fabrikören p. stenſtröm; direktionen.  petitionsfrågan. —  potates  till ſalu hos  l. forsman, 
gosſe blef för en ſtund bedöfwad och klä=
gium och főrmyndare-kammare, gardisten n:o 5@
kat mycket godt inom förſamlingen", enligt
viljor” inkommit i sällskapet, kommit blodet s t. s. att rinna
underhåll, till åſtadkommande hwaraf landstinget an=
ſades ſtå i begrepp att med serbien afſluta ett
damast, stubbtyg, kulört bomulls-satin, engelsk helylle-flanell,
„ dito i 3:e „ ... 4 „ — „ lördagen den 29 uti innev.
ſam ſtrid wid turnau (mellan reichenbach och
mer och mindre mån ſkadat och måhända på ſina ſtäl=
allt, hvad i dess förmåga står, för att göra största möjliga
band, borttappades någon af dagarne i början
en eller twenne ſmå penſionärer till ömſeſidig täflan, ſå wäl för dem ſom för den
skeppsbron.
lagan, 0,80.500 rdr. såſom ſäkerhet lemnas förſta inteckning i faſtig=
husets kyrkor en af de årliga collecterna till stads@
nande werlds konvulſiviſka dödsryckning. den
teldnk, rutig och randig muſlin, bomalls=kammarduk, moll=net=
regeringsgatan, bredwld det ſå kallade stockholms slott. på kongl. danſka 78:de klaß=lotteriet wid ſiſta dragningen i
att den  ſkandinaviſka  frågan nu befinner ſig i
rikt mått delande med ſig af det jordiſka goda,
lin, piymer och balk ädninger, i falkenbergſka huſet wid drott=
bruk den 16 sept. 1835.	j. j.  vogt.  nådiga förordning angående grunderne för  allehanda. på  öland  tilldrog ſig i början af denna wecka,
ånyo inlemnas till landshöfdinge-embetet och underkastas
hvaremot färsk vara bibehåller sig vid förra postdagens
kamreraren c. m. åberg ſamt fäſtningsfången jonas
da loßnade bandet. detta hopp har icke
ras underlydande preſterſkap till ett nitiſkt befordrande af folkunderwisnin=
ut ur salen; han gjorde dock alltför häftigt mot-
tagne lithografier, h. 5: 50, bunden i eloth 6:
sedd med bevis om ett godt och redbart upp-
ende på denna plats, utan till och med kan,
ger om året  möjligheten af en ſtörre winſt å  300,000  gulden ö. w., eller ockſå
stolta mor. s ex rum, kök, tambur åt solsidan, högt beläg-
stånd, hvaremot andra förordade det af drätsel-
af öland. hemmanet är af god beſkaffenhet, får tillträdas
ju, att jorden d. w. ſ. den oß omgifwande naturen, för=
6. mitdför großhand. wendels gård upptog 2:ne
att häſten kan läſka ſig utan att behöfwa
misstankar och sitt skymfliga farväl; der-
gen, till uppbärande af ifrågawarande tillſkott och
öron, kunde hon ej afhålla ſig att omärkligt lyfta
dighet han hufwudſakligen har att tacka för
att ett utlåtande till k. m. i frågan skulle aflåtas
genom kan bli i tillfälle fortſätta god rörelſe;
nom wackra ſummor: det är formuläret till
re åſigt i afſeende på handeln, och ſpannmålslagarnes
ställning. här fick ingen inträde till den astrologiska
junkaren tog upp den och läſte mitt namn,
nas tjenſt utgiſwen af otto hallbäck. 50 öre.  fenster=bomull,  de näſtan brinna af wrede, men för min ſkull måſte du
med sina närmaste efterträdare vid magten —
eric nilßon i lanna, under förmyndare=inſeende af nämndemannen eric erßon
ſammandraga ett gemenſamt öfningsl@ager
heister, södermanland, samt bokhandlaren lidfors, gefle,
logning, ſamt wantars görning, ſom med all ackurateß expedieras.alla ſorter moderna fruntimmers=hattar och negligeer förlär=
lingar uppräknas, hvilka blifvit utarbetade och dels af trycket
dödliga frånfälle, warda förenade sockerbruken, patrioten och swa=
derland; ceres, drydén, till hartlepool. — harburg
heters annonskontor. obs. om någon kan an-
gare utifrån, ſom wid detta mőte ſkola erhålla det
lägga rörande massans angelägenheter, samt besluta om un-
komma före den 25 innewarande februari,
emot inteckning uti brandförsäkrad, nära nybyggd stads-
qwarnägaren j. örtegrens gäldbundna bo tillhörige@
draförbund icke anſes ſåſom en traktat mellan folken.
”köln. zeit,” innehåller ett tilläggska=
ligt för henne här i lifwet ſom för karin.får= och kalſſtek är ſåledes den dyraſte af
icke förmått gro. på wårſåddden hwilar årets
millioner. hwar och en finner, att wi här tän=
tion på borſen, för hr j. a. gradwaus konkursmaßas
de om mycken håg att förſwåra, hwad man
från stockholm den 5, 15 och 25 i hvarje
fullt ansigte och ett aktningsbjudande yttre, lem-
än på kartan, wore det utan twifwel
i departementet*), till följd hvaraf embetet  just nu  antvardas
meßing, och ſam med ſullkomlig ackurateß och ſtyndfamh t@förſärdi=
alldeles förolyckats. endaſt 16 perſoner
allmänna årsförhören, hwilka blott wore en formalitet, utan föregången kun=
delspriſerna. dörrarne belägras af tiggare
auguſtenburgarne; man wet icke ſjelf hwad
han hade tagit för litet med ſig och in=
utt wiborgs bokhandel:  an essay on the principles of population; or, a view of its
hörde dem ofelbart methodens anordning; regeringen, då den alltid wore
ett brådjup och fotfäſtet halkar ſin kos under edra föt=
ter, och belönades deras ſednaſte lofwärda be=
nan en handelsbod med kontor, rymliga källare, packhus,
bur, skafferi, med utsigt åt gatan, jemte vat-
in på den krigiska banan.  morgenbladet  en-
i ena bot jemte uppenbar kyrkoplikt med 28
beskaffenhet att inga oordningar eller excesser
warande månad, kl. 5 e. m., för att ſå wäl erhålla utdelning, granſka kuratelräk=
uti fattighuskyrkan: (båda dagarne) lundgre@
medelſt ett 50 alnars långt land tillſamman. mått och ſleg äro tagne att, om
blott tillåta mig ſätta en perſon wid din ſida,
afwägd blyklump, afſedd att fäſtas wid
nor råg, 3 tunnor korn, 4 tunnor blandkorn och 4 tunnor
icke vid anfordran dess embets-åtgärd förneka. i öfrigt äger hvem som
wrede, uti nizza, den 25 sistlidne mars i dess
nämnde papper upphittat eller derom får nägon underrättelſe, ware god och mot ganſka hederlig wedergåll=
en danshistoria i norrkö-
gra predikanter göra ſig förtjenta af detta för=
till liverpool.   öfversättning af  c. j. backman.    mals. can jonan, linustrom, tui bailnouth. — new-
brödersgatan. — priset är från 5 r:dr till högre
kl. 2 eftermidd.
holland och preussen om fästningen luxem-
de om det nuvarande fransyska folket:  det bedrages och ledes
mankönet. j närheten af saratoga, i ſtaden
wat, att hopſummera de betydliga ſummor han
handelshus i aberdeen hafwa ſtickat till nor=
flytandet, hwad fullmäktige i banken beträf=
ter. förſtörelſens grundämnen utöfwa ſin werkſamhet
och 3) werkſtäller dop genom hela
terås hvarje söndag och onsdag kl. 6 f. m.mårtenson 2 bröder carlstad götheb, plankor
diverse varors afsändande med slupen johan capt.
u isning harn häſtar, orak, kor, får och swin ſkola
hiſwa fordringar eller ſknlder hos afl. enkeſru a. s. von lohe bu=
ſammanträffa utan att denna fruktan ut=
ett litet partie hornlim är i commißion till förſäljning
ken för personer, som svårligen fatta något der-
weſterwik och stockholm.  handelsunderrättelſer.    genuine    j  eftermiddag och i morgon, mid=
lika dimenſioner med göta=kanals, och ſärſkildt för
ſom der förekommer, är, att comminiſterns
bönderne valde endast ledamöter till förstarkt stats-ut-
 till 4:de klassen kosta:  förnyelselott från 3:e klassen 2 rdr, från 2:a klas-
lysningar angående mordet, hvilka det i sanning
inköp, nemligen: "tecknande gosſar" af fröken
skola ett stycke jord att användas till träd-
tarne transporteras till och aflemnas å
pad afsides och öfverlade, villrådig, med sig sjelf,
liga ſyſkon, ſå tyckas de åtminſtone kunna anſes ſom na=
lördagen den 4 kl. 1 från lyckeby till carlskrona; kl. 3 från
johannes guſtafsſon i bredahult, ſ:de; johannes ern=
gjordes i norrige med de derstädes bygde nya kanon-jol-
ningen wäl bewandrad dam. då wi på återwägen gingo
till fabrikspris, hoshafrehalm och wårhwetehalm finnes hos f. d.
sorg, som man älskar.1:ma brasil. kaffe,
pingstdagen upptager predikanten det vanliga hőg@
skebäckskihl	1000	1555: —
danſka konungens throntal förekommande yttrandet om sles=
na gemål.  ſkönt han proteſterade deremot och åberopade ſig på ſin o=
salen, hvarvid följande frågor förehades:   garibaldi , kapten nilsson, låg den 21 mars i lon-
do, att efterkomma inbjudningen. men eleonora, ſom ha=
vågat. ej blott den lifegna befolkningen
på ett fartyg, hwilket ſtår på ſtapeln på
en fin mörkblå kapprock, ett skinfoder, ſå godt ſom nytt, en röd
af trycket har utkommit och ſäljes i de fleſta stockholms boklå=
nanten, om han befinnes mera lämplig som ledamot i detta
derifrån begifwa ſig till lombardiet och vene=
hemmannet tyſtinge, i wiby socken och grimſtens hä=
re dermed hur det will; jag will tillſluta mina
nedfört det till hans ſågwerk, der det uppſå=
 ”miladys son eller tjugu år efteråt.”  första de-
 porslin  till fabrikspris.döde i landsorten: regementspastorn vid
ende ſkogsafwerkningen. det wore icke för mye=
juvelerare. werföra undertättelſen till h. k. h. kronprinſes=
skandinaviſka kredit=aktiebolaget, erhållit
tjenade å en restauration vid s:t paulsgatan,
stånd med betalningen; öfrige betala contant eller ſtälla för
hafrehalm och hö    industri-magasinet   till salu:  carl möller & c:o, 
afton, på ſamma ſtälle år ett num att hyra med eller utan mödler.
några kanoner, drefwo den ett ſtycke framför ſig och
icke skämmas att uppträda vid hennes sida.p. s. från stockholm förmäles, att den  straussiska  tryckfrihets-
§ af det för enke= och pupillkasſan
swarfware=mäſtare.en 18 à 20 alnars klhtmatta. på ſamma ſtälle är en 5 al=
keldagarne från kl. 5 e. m. i teaterns
 råg , upl. 1 rdr. 98 à 2 rdr 10 öre, preussisk 2 rdr
mel, som skulle bota mig och som nu ler
kista, kännt sitt eget hjertas sår öppna sig
larſkapet den från detta håll owäntade önſkan, att
genaſt äterſtälla den.	 johan wadrſtedt. 
lemnas i herr landins bokhandel. predikningar och religions-tal  af j. p.säljning af bränvin i lappmarkerne till kon-
och bjuder solen, ljusets äldste son,
dé, jemte ſin gemål, den älſkwärda eleonora de roy.fallna ſkulder ſedan förra året, anmodas wänligt ſamm
wederbörande förſtadsåboer och jordägare att i afſeen=
kapital af några tusen riksdaler, frågar härmed,
med jätteſteg, ſå blir wår planet ſnart
de, hårolja, cosmetique, rak-créme, pomador, äkta opodeldoc, samt ett stort förråd på
gå uti betraktelſer öfwer europeiſka politiken. från
af hjertat.hos	  a. & g. sandberg,    å fabrikör a. mobergs  härmed har äran meddela, det jag eta-
hofwet hade han och konung fredrik wil=
nu eller aldrig.— det wore underligt — mumlade böſen för
liteternas ökade betydelſe i wår tid erkände redan
hafwa ingått telegrafdepeſcher. de omnämna att
ſom åtgår för att bereda åtſkilliga wetenſkaps=
nordiſta naturerne äro underkaſtade.  stulet.   bayerſka ölzt.  per erik flygares entza. ästundas köpa:schweitz.  auktioner.  
deras styrka, antalet medlemmar inom be-
öſter om begrafningsplatſen ſamt den ſåkal=
heliga allianſen blifwit förnyad, och tager der=
weu oß att äta kalf= och lammſtek blir
helleniska statshandlingar.
pedersen, charlotte, danzig norrige	d:o
tycker skulle blifva bättre uppfyllda af nä-
inbetalning .................... ................ 76 332: 60 
lagerkällare under riddarhuſet, hålles allmänheten tillhanda odiſtilleradt bränwin
fahlun. äfven hade hr p. låtit förfärdiga ett antal
om hon ej glömt det, då hon räckte handen till afſked
en god jagt=bößa och en flöjt, till faſila priſer, ſom till förſäljning äro inlämnade här å
hos underteknad den 15 oktober detta åt, och att deß ringa qwar=
hyran billig. e n välbelägen och upparbetad mindre spe-
intresſe för wår ſkeppsfart. 3 procent.
november vanns åter  370,000  rdr.— jag har ingen arbetare här, ſom kan
jakt hit. den 28 november anlände han till ske-
(3298) kammar-collegium.om någon i ſitt yrke fullt ſkicklig bränn=
ler, vid testators död.‘“är detta af så ofantligt stor vigt? frågar
(3999) poſt-diligenſerna afgå härifrån: 
der det tillfälle att i tysthet rusta sig i
kussion bifölls detta i principen af pluraliteten af
kappsläda med sele, samt ett engelskt slädnät för
ſtickor, och att intet bättre ljus kunde upptänkas. till salu finnes: 
ning d. 21 i denne månad, tillkännagifwes härmed, att bortſpelningen uppſkjutes,
om så medhinnes, på aftonen en kort tour å
och meſt tillförlitliga källor, jemförde med egna iattka=
med en dattre aftonmåltid ån wanligt.borholms jern ſäljes hos undertecknad till 31
med kulörta blommor, en gulrandig slabat, en blårandig dito och ett par blå klädesparta=
nas lefnadsordning, och man finner äfwen i
het eller äro något kunnige i skräddaryrket kunna nu genast blifva
dock för hans vivre och logis i åbo utbetalts
utſädes=linfrö, ſamt alla ſlags wanliga  träd=
berg wid stadsſmedjegatan, i strengnäs hos rådmannen j. p. törn=
och godkände kövare 6 månaders anſtåndstid. nora
mens principer alltid blifwit hyllade. ehwad
flyktigt, hade hon ockſå, ſtackars flicka, ſett alltför
hvilken han till konungens befallninghafvande i des-
a. johanssőners konkursmål.en yngling vid 26 års ålder, med god recom
må företaga den ifråga warande embetsre=
englands, till miniſterkonferenſer rörande
dande för afl. hr direktören och kommißarien pehr ullgrens kreditorers räkning: arrende för innewaran=
ſida, då de öfrige 6 emot dem räkna 40000 ſubſkribenter.
kräfta ſig i hela ſin widd och göra här en ganſka ſtor ſen=
1 juni 1843.	august pettersson.	(2302) verkliga betydelsen af medaljer
station, gick en passagerare derifrån trakten
kl. 1/2 6 f. m., i en ålder af 2 år, 4 må-
dalarö fästning. detta skepp har dock, se-
  naturlärans grunder,  methodiskt bearbe- 
heten af de anbnd på faſtigheten, ſom kunna göras, och dels för att yttra ſig öf=
kan; tänk er bara en eller twå ſådana
 joh. jeansſon.   bönor, utmärkt god delikateßſill, nu inkommet hosatt landstinget medgifwit afſkrifning af reſterande
jemte 15,000 öſterrikare bilda förbundsre=
fint glas, kupiga urglas, däcksglas ſamt glas till
13 ,, 15 ,, 1 ¼ + 6 ,,@1869.
salu=bodar utan handels societetens hörande och med=
annans ſkog, hwilket enligt den nya kriminal=
ter den förra uppresningen:frivillig i örebro:säkra och pålitliga  trädgårdsfrön  ſamt god
ſkulle beläggas med 25 öre. widare beſlöts, att
är ſkyddad mor förſtörelſe före utkläcknin=
bollnäs haft och har, kanſke mer än an=
— jag har en ſpilkum mjölk, ifall jag wå=
lunds veckoblad	,,	8	,,
höieſteret, men det ſkall wara föga anledning
föra, förenade hon en varm och sann känsla
ſanktion åt den af riksrådet antagna ge=
6:o  general-order  (carlskrona och stockholms stationer)
mystisk anstrykning, men kan derföre dock
kiet gör anſpråk ſåſom belägna på kort af=
i de ämnen, hwaröfwer diskuteras.  eugenie ſtödde ſin panna med båda händerna
förſäkrings=bolag har uti circulaire den 5 i denna
kerne, öfver hvilka jag så ofta funderat.
det mycket beſökta badet saratoga wid georgs=
verſe ſlag, 535,332 rdr, andra räntebärande pap=
ämnet, har dervid, på flera skäl, ifrigt förordat
hwilken wäl accrediterad låter förmoda att blif=
tillstädeskommande besluta. carlstad den 19 nov. 1836.kongl. kommittén hade behagat tillåta hr p. att
war en afgjord twiflare. blott den unga
borgen vara ingången af tvenne män, de der borga en för
till hemmanet finnes 4 torplägenheter med flera
ſtilla, blef på en gång oroligt och ropade "ner
efter, ſå ſkulle conventionen anſes ſåſom upphäfwen och hwarje af de tre makterne wara be=— riksmarkegången, ſom förut oriktigt blifwit uppgifwen till 6 r:dlr 12 ß., är beſtämd
3. mathilda,
gud och ett tillkommande tillſtånd?  almanachor för år 1856,  a. h. flerman, underrättelſe om hushållsdjurens wård
och till hvilkas förherrligande de andra närvarande
kens sedel- ech depositions-skuld sunt
alla derſtädes under laſtning warande fartyg
i mexiko och luxemburg enligt upp-
de penningeſumma kan lemna upplysning, erhåller i be=
det war i parken på marsfället. då ång=
stads= och landt=egendomar. underrättelſe erhålles uti huſet n:o
ſer. sagde dag infann ſig en herre för
tyg från utlandet, af hvilka 7 voro från danmark och 2
werlds-chartan eller geographi för begynnare, ut-
går sedan ut och gömmer den under spån vid råd-
öfversteprester som jules favre, simon, thiers
likviten än uti ſin höga karatär och för ering j ſit högmod; neka till alt, men jag
börda, ſom öfwerſtiger mina krafter. hertig v. palmella. redan på afronen
och till grannen: dessa kunde begagnas till saltpeter,
en bonjo r byxor af alla kulöter, ſamt wända båa och ſwarta
på kongl. kollegii pröfning. till kännedom om detta hem-
vrenskande springare. han kastade sig i sadeln, utan
förſök af ſamma ſlag.=  riksmarkegångspriſet  för år 1857 å
till grund för undersökningen.det kan wara ſmärtſamt, men är icke deſto
annnoſer, ſom inlemnas till hallandspoſten
min aflidne man, sjőtulls-kontrollőren joh. ed-
af riala bej till patra beſtämda ſkepp med lifsmedel blif=
b. ſ. 415 omſtändligt beſkrifwer ſattet, på hwilket han
kullings härad och alingsås socken; och ſkola köpewilkoren och tillträdestiden före
derbörande auktoriteter wid flottans härwarande
ligger dock deri  ſtark uppmuntran för wå=
toret då underrättelſe erhålles om deß broder.
bro ſamt de på andra ſidan om ån waran=
wilja wi ej beſtrida, att för öfrigt den ofwan=
muklis=paſcha ſöm turkiſk kommisſarie i
ſom att han ſkall öfwas tillſammans med
skott.en kunnig och pålitlig hushållerska till nästa höst, på en större
åtföljande porträtter, lithografierade af j. s. salm-
sällſkapets arlekin, la combe, förſworade ſina kamraters oſkuld på teatern på
slägtingar tillkännagifwit.bemedling, återfå ſina emb@ten. — allt ho@ om lån ifrån
hon tillkallade moserwald med blicken, och
hans för mig okände slägtingar härigenom tillkännagifvit.
l. ſocken, der han i åtſkilliga byar höll ſ. k.
2/3 af brandförsäkringsvärdet.den 26 januari öppnades i lissabon portu-
kirhus i wien och frankfurt, hvilka sjelf-
rika.  den fransk-amerikanska telegrafför-
men att lottförſäljningen fortfar å förr uppgifna ſtällen.	otto lagerblom.
1870. svar med uppgift på vilkor, natur &
wiljat folken förhöjda, konſtitutionella garantier.
exellens, eders höghet, furste  o. s. v. nå väl
ett röfwarband, ſom bröt ſig in i borgmäſta=
deremot ſtraffa ſmickraren, ſom alltid ſtäller ſitt tal ſå, att det ſkall fägna dig, men
lig nagel i ögat på konſiſtorinm och ſatte de
med 3 kopparſtick, bunden 2 rdr 8 ß. banko.en yngling med witsord om ſtädadt och ordentligt uppförande, ſom konditione=
ſtällande en likfärd på sognefjorden i norge, blif=
olagliga inblandning wid uppgörande af contract mel=
jag skall kunna dö i frid, men så snart jag
quo,   men i tyſka ſinnen finnes nog ſå mycket
ter  hvita 10 rdr 97 öre à 11 rdr 25 öre.  då jag slutat, gick jag ut för att hemta
men jag ſlog af en för att intet bli lidande på alt men förgäfves ſwar om ſå be
tillfälle att bedöma de wänſkapliga förhållanden, ſom
med urmakare nilsſon, då nilsſon på-
ren, efter aflidne friherre liljencrantz, er=
menins, behagade alla de, ſom i sterbhuſet äga fordringar, eller äro något ſkyl=
på dagblads=kontoret.an jungfrun agneta glliſtröm ſödd 1768, aſted i stockholm
ker jag väl än en gång en fristad i den
persilja 6 öre knippan.
to år gjort fem mordförsök emot en god och ädel och af alla
och wänner tillkännagifwa, att jag alla ſöcknedagar från kl.
lärobok i ollmänna werldshiſtorien, 32 ſk. wols geometrie, 16
mer ſamt herr general=adjutanten och kommendören fri=
sinnige uppnittaren mot vedergällning
till tals, utan frågade ſtormande:”
de löneförmåner, detta ej borde verka rubbning i
heten göres ej afteende, ijus, wed, ſtäoning, klädtwätt, någon upp
dem herrn oberst-lieutenant und ritter freyherrn carl von krassow an den
trat den önſkan, att konungen någon gång
och  33  öfwer  16  år. under denna tid hafwa
höllos wid ”oſet” för att inſamla wed, ſom drifwit
de justitieombudsmannen  c. wester.  till
på den högra och en på den wenſtra ſidan,
mänhet och ſär ſkildt for öſtergötland att med
kl. 6 om morgonen, samt medtager gods och
till 1: 98 a 2: 2, ſå att förrådet i hamnen för
inom almunge socken. upplysning här-
företagande; a) efter endaſt åtta dagars
och folk, har genom landtfolkets bewäpnade mellankomſt
ſamt gamia segel till nedſatta priſer, då anmälan ſker wid pack=
jag wet, att många berömda tänkare haf@
ra tunneland, hwarpå den wärde reſenä=
fernbock, äkta.
efter billig taxa; goda reſtaurationer finnas ombord. kommisſionärer äro: i göteborg hr c. j.
annat fall kommer att lagligen förſäljas till ſkuldens
nes kl. från 9 till 12 f. m., kom-
de kämpen för frihet och framåtſkridande, war
förtjent ſtraff.ſagt nytt ankare och ketting af jern, jemte ſtorſegel, fåck och
som till löftägt begagnats och flere år legat nedfälld.=  utbjudes att arrendera: lägenheten lusthusporten, van-
utelöpande sedlarne nämnda dag uppgingo till
komedianterne ej mer inſläppas i herrſkapliga trägården, emedan de ſkola haf@
erhålla den här ofvan omnämda hos väg- och
torget.	167blott winſter dragas.
holm herr c. arborelius och i hjo herr c.
ting, långhalsdukar, väderhufvor, rockar, cambridge, ky-
andersson, delphin, köpenh, sogndahl. spannm,
nad till nästa veckas utgång. carlskrona den 2 sept. 1841.afgår, (om väderleken blifver passande:)
ſig i rika tårar.  under hand realiſeras hr c. j.    nya stockholms säckar ſäl=   carl joh. lind. —  tyſka häſthandlare  uppköpa häſtar på flera
billiga priser.
såſom allmänt känd förbigå wi den. dagligt
matsedel.   carl j. grafströms 
riet drifwes för det mäſta genom kommißions arbete. han=
nästa års vinterting. — kinds h.r., josef hallins@
ſeille hafwa ſpanmålspriſerna ſtigit. direktionen.   l  ördagen den 28 denna månad kl.
kända kuster, utgifven af kongl. örlogsmanna-
då talleyrand kort efteråt inträder, finner han  korderoj-väfstolar  (n. dagl. alleh.)i rom har folket yttrat sitt ogillande af
liſa katarina jonasdotter björnberg; lars magnus holm=
stats-regleringen hos ridderskapet och adeln föredrogs tillåstundas arrendera. carlskrona. för halft år...............med bko @ 2: 40.
hwarje land, och att tiden för mötet ſkulle öfwerlem=
lidit mycket och wid en mönſtring efter drabbnin=
jar tala i detta ämne, kunna wi yttra både wår förun=
man af ädla tänkeſätt, och af det manliga draget
riet lyftat, må för ſjukwårdsinrättningens i borgholm
rdr.  les petits emigrés, 2 vol.  3 rdr 4 ß.  discours moraux sur divers ju-
pets vackra, ädla och nyttiga verksamhet, äto, om vi så få
ſtånd åt ett grannrike, och afſåg att ständerna
af mig med ſedwanlig ackurateß under ſträng tyſtlåtenhet.  obſ.  winſterna utbe=
vin 29 à 30 sk. kriget i nizam.  skildringar ur den nyare tidens hi-
färskt 1 rdr 26 öre per kanna.   trettonde häftet   midtför altenmarkt № 11  (1217)  f. d. skarprättare i paris.   engelska kokkärl,   (1199) vesterlånggatan 79, 1 tr. upp.   en redbar och duglig landt- 
ska af hemta tidningen i handl. jändels salubod,
blifver billig, kan om så åstundas, nu få slutas
4 april.  det har i åtſkilliga utländſka tidnin=
fick kännedom om vexelns tillvaro, och sedan
merte genomgått för ſergeanten törner,
botten, en tällſäng, ett bord, en koffert, ett badkar, flere ſt.
sedel och depositionsskuld .................. 36 853 730: 24
ranſakning. som witnen hördes:öfrige witnens berättelſer derom att de
att  lustlägret  skulle inställas, har väl blifvit be-
nads hamngård föregående tisdags middag samt till
klandrade regeringen derföre att den ej skickat en ambassad till
nande.10. ordf. anmälde, att olika meningar
kratiſka regimens ögon hafwa warit att kalla ett
kan i alla ewigheter tänkas ſåſom qwarſtå=
ifrågawarande ärende på intet ſätt hade meddelat ſig
hemmanets försäljning kommer äfven
bro- och vägbyggnaden vid köpmannefjell,
keln i n:o 1 af n. n.=poſten.  den nitiſke statsfiſkalen har haft ett
i det han tillſade charlotte att gå förut.  wäderleken har äkwen under ſiſt f@rflutna
kanna och efter parti.
anmodade att närwara wid h. k. h. hertſ=
drätsel-kommission den 30 maj 1843. (2994)
ning af franska trupper på elbkusten.  moderna h@ttar   j. lindesjöö.	pehr andersson. 
gas, ſåſom t. er. om fiſkens tillwext, ſå
den ſom åſtundar ſpillning till billigt pris, torde anmä=
den i nämnde stad.	(2272)ombord på fartyg liggande här i stadens hamn, vi-
korngrödan tagit ſå betydlig ſkada, att briſt på utſäde
efter afl. enkefru holm i winslöf af weſtra göinge härad och chriſtian=
tunnor korn och 186 2=3:dels tunnor hafre, jemte 1641 1=3:dels kannor ſexgradigt brännwin;
uti boden n:o 2 i stadens npp hus wid södermalmstorg. på
ne hjelte på linan allt det erkännande, ſom
wåra mödor; wi äro bekanta med folket från
idel kärlek, lifvar eder, och det goda medvetandet lyck-
den befarade emeuten i london kom ej till ut=
tages dersammastädes i morgon, pingstdagen, oc@
befäl en rekognoſcering mot breckendorf; fienden ka=
roger, d’abrantés, boileaunce, balzac, pope,
rullar och i nysten.
„ seffle kanal till d:o 2: 24, d:o d:o
”flera våldsamheter att framvisa; hvarpå man bland annat har
hwaremot i de fleſta ſådana walet ſörrättats af
fjärden; deremot äro de inre segellederna ännu belagda
belgiska @frågan som förhållandet till de tyska
dessutom en större samling svenska roma-
bergs, törnquist & bergers, deleen & k:s, lunde-
ſatt med trupper. general aſchoff ſamlade ännu
känna landsherrens myndighet. efter att hafwa
år ſluten.danmark."overland china-mail" berättar om en ſtrid
wagnar, seldon, böcker och bokeremplar, ſamt diverſe
omöjlighet deri, att det kan vara lika nödvändigt att lyf-
hennes minne. hennes berättelſe öfwer=
 intag,  då man dermed förſtår masſor af garder
go magiore har ſtigit mer än 4 fot. j raveno,
än 30 stycken. då vid fördelningen af de
ſka läkareſällſkapet ännu icke welat öppet uttala ſin me=
hon trädde mig närmare. wredens rodnad lyſte påden andra af de 3:ne abonnerade  dausſoireer=
cyanoſen hos koleran ligger nära ſwartheten hos diger=
utgång till norrmalmstorg.  wasa & nylands utsädesråg,  
liga bönerna. den ſom i allmänhet här föreläſer
rörgångar å längd och bredd, hwilket äfwen
fyldt de löften, för hwilkas ſkull tyſka ſtor=
näſtan öfwer allt i landet. wisſerligen kla=
det nielſen till civilkommisſarie.  n:o 74. stora westergatan. n:o 74.    utrikes.    tillkännagifwande.  enl. “syddeutſche zeit.“ har frankrike
förſamlingens önſkan ſamt de öſterrikiſka allierades
makaremäſtaren samnel boſtröms till boratnärers förnö=
” färsk, 75 öre skålp.
utij förſeglad bjlgett till yngling, a. larsſon ſom julemnas
dra o@fajorda affairer, att ſådant hos hr e. m. falk på rusgården eller carl
landtmätaren c. f. berg, k:de, ſamt johan eriksſon i
25, utan plancher h. 2 rdr.  utbjudes hyra .  högmessopredikningar ur det af chefen för civil=departementets
på ånsta bys egor, å lösegendom.   örebro,    carl e. fröberg.	a. a. lindh. e.  wiſtrand. deßa bägge länder ådraga ſig för närwarande
odlar ſig ſjelf, blott man lägger tillräck=
och bohus län, att till főrsäljning utbjudas med
commentarius exegetico-historicus in suam theolo-
ſtändigheter, och med 50 öre om dagen af dem, hwars
kommer att hitföras från långholmen.nu inkomna, ſtort ſortiment, med bäſta ſorts brännare, ſamt—  förberedelſer.  en korreſpondent ſkrifwer från
cimbrishamnsbladet	,,	6	,,
för att ännu en gång betrakta villan. fast-
nerande uppſats rörande detta tal, hwari
gelse åt den atma alida; man följde henne
hafre. endast säkre och kände köpare lem-
till 614,000 rdr. — åter ett nytt poſtröfweri
trafikintraderna för carlbergs kanal samt att,
ſtem, grundadt på åkerbruk och landtmannaprken.
tresſen fordra. — förhållandena ha gjort
de, ſom till undertecknad hafwa  1/3:del den 14 mars 1870, hwarför wid klubbſlaget erlägges
"daily news" frågar: "huru kan en hamn
komisſionär i geijerſka huſet en trappa upp.hos ett giſt barnlöſt bätire ſalk, emottages till at ſöda och uppfa=
diga för efterlefnad af landstingslagens anförda före=
tal wid ungdomens confirmation; skriftermål med nattwards ung=
tualiteter. den preussiska ingeniörsgenera-
emedan hon är kunnig derl. om ſwar anhälles i förſeglad biljett till
kunna  vara af väsendtlig nytta. vi kunna icke undertrycka
han ſkulle komma och hans heſlut war alltſå oföränder=   manufactur-, galanteri-   med större delen af de nu specificerade varor ämnar jag den 6 i nästa månad be-
fället att förnya förſäkringen om min hög=
nen önskade hedra tvenne medlemmar af
den 26 januari 1870.
huſet.  mesſina apelſiner,    insatts 4 rdr rmt.  var det möjligt att han bedragit henne rö-
intill gatan uppfördt envånings boningshus med 3:ne rum, kök
ju, att flera perſoner äfwen med iakttagande af nödig för=
skåne, demonſtrationer för danmarks upprätt=
ſäger nu att denna notis tillkommit genom
hållning men jag will ej påſtå, att de per=
” 132: 30, 90 d. d.
berg d. y., hr hallgrens tobaksbod, spinnmästaren
lemna den flotta, som för tillfället är statio-
6 tunnor tjära hos skräddar	 häger. du wet att jag kan wara flink och färdig, när jag
g-dur-trio, som med den elegantaste stil
  haut sauternes  	«	1:25.
onda? färgeri. 
kas sterbhus tillhörige, å fri och egen grund belägne brand-
ett par vagnsselar,
ſkylds= och arrendemedel m. m. hwarå de ſkattſkyldiga ega
honom. jägaren bibehöll, äfwen under detta till=
måtte genom förnyad ſkrifwelſc hos kongl. maj:t i underdånighet anhålla,
handlare stuart, a. g. ståhle och t v. hanssen fr.
1855 utgjorde .......... 10,798 ſäckar,
tabeller för utspädning af bränvin. uträknade af
kontoret, hvarest de färdiggjorda möblerna befunno
het på morgonqvistarne det mest generande och
nad man. grefwe sparres enſkilda oberoende
prima newcastle blyhvitt, samt grőn vic-
formert gudstjenſt. jag tror, att en maho=
alla tis= och lördagar, ifrån kl. 9 för= till 4 c. midd., i ſtörre och mindre partier, a 8 ſk. bu=
blir förſt ett werkligt behof, när den ſtora mas=
ne gälla. wexjö den 8 september 1835.
inom hvarje förening o. s. v. den 1 januari
efter grundlig och lättfattlig metod. nåmnde under=
britshamn; beſkrifningar öfwer norrbottens,
hvar, som intresserar sig för
billiga priſer. j californien ſåwäl ſom i
högt uppbäras, nämligen af dem, ſom möjligen icke
funna hårmedel. det är angenämt att begagna och
rats en musikalisk matinée i musikaliska
r:dr.
går han in i verkstaden och utför samma gerning
icke komma i fråga; jag svär det!  i bokhandeln har utkommit:   pariser-schavottens historia    stockholm.    upsala  den 30 mars. hvete 2: 50 à 3 rdr; råg 2
godsmagasin, drottninggatan 71, hvarest den äf-
hållande, i 2:ne våningar, 4 rum. uthusen bestå af 4
blifwa en ſjöſtat, och ſkaffa ſig en flotta. och
bords=, wägg= och hand=lampor, ſamt alla dertill hörande
ſättet måſte tillbringa deras lif i ett töcken af rök, ſom alldrig fördelte ſig; men
fallningshafwandes godkännande underſtäldt, måſte oför=
a. hermelin. 50 öre. n:o 25.  sweriges läkedoms=
och öfverhöljdes med blommor; huset var öfverfullt, en del af
jäggningar och beslut om ett så högst vigtigt reformförslag, som
och hindrat arbetet.= nedannämde för domfäste skulder utmätte fasta egen
mas, emedan konungen i spanien der håller ett tillräckligt antal troppar, för att
ett ſpår af alla de ridderligt romantiſka decorationerna;
rum och beqväma förvaringsbodar, samt dessutom vedbod, stall
öfwer adige, (ponte di caſtello wechio) ſom leder till det gamla ſlottet, af hwilket ett
inom preſteſtåndet, neml. kyrkoherde otterſtöm
  436,250 rdr sv. riksmynt,  
lation af ſäd och foderwärter. deßutom finnas wid=
bolag under firma cronius & bergh, tillkännagifves härmed
ſådant hänſeende en anſlutning till den franſyſka "fran=
"	16.	arbetskarlen o. löfgren.
gar innehålla hufwudſakligen följande: bekräftelſe
kände beſynnerliga rörelſer i högra armen,
ters dragoxar 180 rdr, dito ſlagtoxar 200 rdr paret. kor
ding, här rölla kallad, dock endaſt i högt
ſtundande böſttermin wara föreſtåndare och förſte
ſätt m. m. i främſta rummet äro blottſtällda för en dis=
na hos undertecknad curator granſka redogörelſen öfwer maßans förwaltning famt
trappa upp i häradshöfdina weijdlings gård wid tor=
augusti månad; och detta fastän den der va-
100,000, 2 ggr 50,000, 30,000, 2 ggr
ej woro af art att tillwinna ſig" deße
ducation, 5 vol.  7 rdr 16 ß.  les jeux champetres des enfans, avee figures, 
svarta & kulörta dofflar, drapper,
vinna ärade kunders förtroende. lagerkällare svartbäcksgatan 9.
ett program en nödwändighet. under de fyra
går upp — en skål ock för den!— i christiania har utkommit en af c. f.
78 ſtycken diverſe bomullswäfnader, 9 ſtycken färgade ſkinn
order af franske befälhafvaren general guyon
burg: i dessa dar föras ofantliga massor
lägenheter, der en god handel alltid är att på-
ſig till mainz, för att förſtärka den derwarande
gifvas innan anbudet antages; att boställs-direktionen äger
glada hurra stack “galejan“ ut i fjärden.“för att inte ännu en gång förorsaka
 till ſalu:  smör, swin= och gåsflott, ſamt torkad frukt.   utbjudes hyra.    diwerſe.   upprorsſkri förmärktes. waktpoſterna, i ſynnerhet
	9.	dito a. p. löf och
des till att mångdubbla induſtri=entreprenörens
åhörares bifall. dertill egna ſig ej nyk=
sig hos hrr siemsen och larsson härstädes samt
kontor i riket, med tillägg af postförvaltare-arfvodet
friheten utan gränſor af något ſlags föreſkrift @
hon blifvit befriad från dödsqvalen.   ställningar och förhållanden.   om prinsessan theresia och förväntningarna i
 mått:  begriper inſ. åtſkilnaden emellan
uti őrgryte kyrka: nyberg.capt. améen, afgår härifrån till stockholm genom
ſom hålles på sockerbruket. malmö den 15 april 1829.afl. hof=kamereraren och auktions=kommißarien a. bomans ſamtlige borge=
chili salpeter om	9 lisp. a 4: 24 „
till brukspatron forssell på säfvar, till löjtnant
gåfwan af 10,000 rdr bko kommit från
 jasſi  den 22 juni. så ſnart nationalmiliſen till betryggande af lan=
vande frågans utsträckning och vidd: uli enskilda barnhemmet finnes att
wid kornhamn.om nägon will gä och ſo om förmiddagarna ſå kan den lem=
huſet n:o 1, qw. götha ark wid s:t paulsgatan.ett ſlående lån af 1000 r:dr banko kan genaſt erhrllas emot
komligt godt ſtånd, för 333 r:dr 16 ſk. b:ko. underrättelſe fås
det oaktadt, att underhållas emellan lübeck och
nat qvar åt mig sin hustrus lik efter att i
gen till hötorget.en ölwerkiädd mans=päls med gråwerksfoder, åt en ſtörre
magnetismens  pro et contra , danske magnetisören
en darrning i bordet. oaktadt experimentet
mjölk betydligt ökats, ſå wäl i mängd ſom tjocklek.
detta både såsom konung och fader till den dyra
och pangermanismen skulle, mäktigt förstärkt,
gad påföljd, iakttaga föreskriften uti 11 § af
pi, ſom hos wår tid röjer ſig i pjunkighet emot
man af ſkådſypelarnes tal måſte ſluta till orent der de ſpelte. bildergalleriet re=
holm d. 25 maj 1825.
ginnans af öſtergötland ſyſter, har den 24
ministern uppmärksam på ett, i vår tanka, stort misstag i
gelſe ſynnerligaſt på det för hwarje upplysningens wän högſt intereßanta och
ſammanträden, ingen ſammanhållning, och
år 1756 war godt köp på win; ſoldaterne beruſade
ſig h. k. h. kronprinſesſan efter omſtändigheterna
wenſom denna höſt ſkänkt en ſmakfull, med e=
ſala har den  högre  publiken i theaterſa=
engelina, trent, till stockholm. — belfast den 22
sig kläderna för att åter gå och lägga sig, då
bilbao och zamora hafwa nyligen flera oroliga uppträden
ska fädernesland, af sin inrikes minister hr
eller förtryckande, ſom will ſegra eller hämna ſig.frågorna rörande religions=friheten blifwa
h:r weſterſtrand berättas för twå år ſe=
ſtodsbolags styrelſe, hwilken kungörelſe läſes i poſt=
och brandfőrsäkringsverket in tecknadt.főrsäljes på upphandlings-kontoret vid kőpmans,
gång från religionens, menſklighetens, den rätt
köpewilkoren uppgifwas, dels förut genom korrespondens
aſiatiſkt koleraſjuk kände jag ett krälande och krypande
uppror, — “jag kunde hafva att meddela upp-
1 st. ny tulubb till mycket bil-
gar, må till framdeles utbekommande deraf på lika ſätt ſig behörigen anmäla och legitimera;
3 & 4, qw. wilman, i hörnet af norlandsgatan och jakobs bergs=
bon, och att drottningens ärofulla baner redan ſwajar på ſkanſen s. jorge.
sagt dem ett farväl, som efter hans för-
priser, enligt brukens prisku-
medarbetare!”fartyget till klipporna, på det han må åtkomma några skepps-
ſom fordrar lydnad, 2) stormakterna, ſom fordra
råd att köpa gödſel, men dermed förhåller det
på fri fot. ingen förundrar ſig, att "de
napoleon af alen. dumas, 1: 20.
förbindelse öfver kanalen, som förefunnits, men
sedermera ingenting försports.   stockholms stadsfullmäktige   — under den 4 i sistlidne månad har k.
de icke i betydlig mån både moraliſkt och fyſiſkt förderf=
derhandlingarne rörande savoyen. —d—d—   molleskin,  samt(138)	 c. f. axberg. (135)	  a. j. thunström.   rekommenderar sitt ständigt sorterade lager af   friska berg-ostron   och   färsk
ra på detta meddelande, ſå långe det ännu bar en kon=
car hade den högaktningswärde gubben ar=
 c. lundberg.   en ladugård af godt timmer  — hwad är det nu du talar för dig ſjelf?
vattenbygnadsstyrelsen reserverade behållning af
detta inleddes med en enkel förplägning, hvil-
tarelärlingarne kommer att anſtällas.i obunden stil af  p. d. a. atterbom.  1:sta del.
deßa äro fullt tillräckliga för begagnande wid masugn.
bordadt. detta bolag har till k. m:t
 carolin kåhre . 
kring. han har likſom jag praktiſerat på landet i weſt=
80 tunneland, dels mylla på lerjord, dels ſandjord,
narne kl. 4 till carlskrona, carlshamn, åhus, malmö och
med hwarje ögonblick allt mer och mer hotande,
4:0 att om han, under öfverläggningarna i konstitutions-
gas moderna koeffprer, siden, flor, kambricks, sammets, strå och spånhattar, ſwärtas och
ſtörre  gifna  anledningar att utbedja ſig en wiß länge
fom innehåller 11 rum, 2 kök, garberober, wisterhus, källare, wind och flera beqwämlige
re ungbjörnar hafwa efter henne blifwit ſkjutne; men
angår, kan det ej längre betwiflas, att det
göromål, och är hon i tillfälle betala för sig det 1:sta
näſta onsdag kl. emellan 7 och 8.
naſt eller till höſten plats ſåſom klenſmed wid bruk eller
till penſion åt ſjukſköterſkan eliſabeth
annorſtädes; ja, man wågar antaga, att
och köpevilkoren kunna erhällas dels
den 1 oktober i gården n:o 14 vret-
i slagtarboden vid östra ågatan. 
carlskrona. 	 (p. t.)  riksdagen.  reval den 17 mars.  gator och wä=
fruntimmer, i en ålder från 16 till 40 år.
ningarne utſtaka, ſådant afgöra med undertecknade förmyndare, hwars adreß är
obegagnade andelar af kreditiv- och låneför-
förſäkras, hälſt det alltid warit de anmälandes höjelſe, i ſall de
tidningar yttrar derom: "den praktfullt ut=
des med påſtående om anſwar för hem=
wallmark, erhöll vid sitt afskedstagande, så-
munal=ekonomien, af edelſwärd, 5:te årgången, 16:de häf=
af aktier i husqwarna gewärsfaktori med för=
tillräcklig frakt till eller från desſa ſtäder anmäles;  äfwen till andra platſer kunna fartygen,
på kolerans ſmittſamhet ſom på karantänernas och ſperr=
partjer, allt till modererade priſer.de ſom äro ſipltige på pant has kryd kramhaudlaren boſtröm,
wretar; närmare underrättelſe der detta
nu hafva nått sin höjd. i chioggia hade man
rdr köpare; pr juli—aug. 11 rdr 37 öre à 11 rdr 33 öre,
undertecknad i parti om minst 15 k:r
 malmö  till  stockholm  måndagarna d. 31
deras omgifningar och ingenting kostade. sådana
”xv:s favoriter), emedan sådana finnas af alla färgor.” detta
kallas, hwilket, enligt wår uppfattning icke ſynes
exekutionen, hafwa den 12 dennes tillſtällt
den nu afgångne danſke miniſtern hr v. scheels
len. ofversättning från franskan
e. m. stockholm den 6 april 1829.damaſt= och drälls=duktyger, primalärfts och gröfre linne, bättre gångkläder och
tersson, hvilka väntade på tidningarna.)
erhålles endaſt om ſöndagarne. man
ligger konungen warmt om hjertat att omſorgsfullt
4. perma, tran, skälspäck, sämskade
häromdagen att du har meſt fallenhet för muſik.
bättring: preſteſtåndet anſåg det wara ſig wär=
chandos lugnat henne för alla tillfällighets-
norſke ſtatsminiſtern gifwa bal med ſou=
det, så torde det böra medgifva den franska jurnalismens för-
lands län. den som på någotdera stället stannar för hög-
der och linne; den aflidna huſtruns gångkläder; ſmedwerktyg,
valvédre drog ifrån gardinerna för att visa
franes, och 5 sv. jernvägs- dito. svar till “21
pitain j. jacobßon; till stralſund med slupen der junge carl kapiten j horſt; till stock=
gaf mig den andra, — lemna mig icke
 leoparden.  ah, se! allaredan här! kom närmare,
ning och wäckte då ett ofantligt uppſeende
54, 56, 58—64, 66—70, 72, 73.  det är allt detta, menar  l’opinion natio-
dömet.genom en finansoperation med kyrko
kande, kanſke icke den aldrameſt meriterade blifwit ut=
ännu flera millioner efter dem, ſom föllo för digerdödens
utan att man visste hvilken väg till lands
friwillig auktion uti huſet n:o 3 på weſtra förſtaden, af=
helſinge=buldan och foderwäf, ſamt bolſterwar hos
poliskammaten, då polismåſtaren förklarade att
gångbro hädanefter som hittills icke torde kunna
holm öfver lidköping, mariestad, örebro och wes-
den 4 näſtkommande nowember. nya böcker 
ſterås på reſorna härifrån till norrköping. — landshöfdingarne i göteborgs, elfsborgs och
ning, träffat bilden af  and. geo. lewgren. af herrar c. reimers & comp. i gö-
när vår timliga, i ruiner,
9: à 9: 24, korn 9: à 9: 12, hafra 4: à 4: 24, brän-
för 16 ſk. b ko.härä täckes göra afſeende, behagadt med ſörſta lemna ſwor i för=
ſlupar, utan att räkna de andra ſtationerna. det
norra wågen.den ſom wet ſig på orätt ſätt bekommit eller genom mißtag ta=
eder förmätenhet ſtöder ſig? — j ſtån på brädden af
är förſedd med 2:ne åbyggnader, har hittills warit bru=
ombedjas att, i enahanda måtto, mig, medan lifwet war@
en lång artikel med dessa ord: l ördagen den 10 juli bortgick eller bortstals
ken den sjeltgjorde fursten med en nådig vink
militärangelägenheterna. till den 27 juli om aftonen hade marſkalk bour=
g. p. röndblad.genom friwillig auction å auktionskam=
capitenen a. borg, hwars adreß är göteborg och majorna, en ſå=
taget wid gäddastorp och af egaren åter=
wårt hertigdöme sleswig en friare utweck=
matik) utgör ſpärrhaken, måtte få, om de ſöka
tören, vice häradshöfdingen a. söllſcher.  angående: 
 drätſel=kommißionen.   234  kungörelſe. strödda tal och uppſatſer i kriſtliga och theo=  en koppernaglad jakt, med ſnart  — n:o 11 af "lyktan", rocheforts ryktbara tidning,
forter ſlipadt, ritadt och ſlätt glas jemte bodinnanredet och kredit
warſeblifwit den antändande gniſtan, och autar der=
tydlig så väl från preussiska som danska hamnar; en de-
ſtonskasſa hade under förlidet år ökats
hafwa till följd att den ifrågawarande komiténs werk=
klyfware uti godt ſtånd, bärande 12 a 14 famnar wed, är till
litiska ställningen och dithörande företeelser i dan-
 john hellman,
tan, f. boktryckaren j. blomgren och fält=
dennes, blef deputeraden von dieskaus andragande, att
gra italienare.jag förſtår med tålas, friheten att icke al=
om skandinavismen och om att norges del-
teten. blott wid anfall eller då omſtändigheter=
varor, nu hemkomna hos	 jos. philip 
denna tidning gjorde anmälan om emottagande af diver=
arbetskarlen st. andersſon.
orleance. guds i naturen uppenbarade
säljes för billigt pris och på fördelaktiga betal-
ſig tyſt.    i borgströms bokhandel:     till salu:
ket, under förespeglingen af befriclse och upplysning, blifvit en
20 års betalningstid, d. 7 näſtk. julii, kunna jemwäl deßförinnan kö=
snart blir gåtan löſt. dagen derpå infin=
lek hos min fröken." etatsrådets anſigte upp=
ſeldon, en hyſwelbänk med flere andra waror.— artiſternas och litteratörernas pen=
håller: 1) förord. 2) utdrag af öfwerſtyrelſens för stuterierna berättelſe för
silſwer, fick=ur, sjöſkumspiphufwuden, koppar, tenn, jern= och bleckſaker, poſtlin, linne och duktyger,
re af ett så utomordentligt stort inflytande på
dahl och kronolänsmannen, kommisſarien per mönner,
rade. unioniſterne hade i ſtörſta oordning
äter eller ſofwer. bland turkiſka ſkeppsbeſättningarne
nes nilsſon i löråſa ſamt t. f. kronolänsmannen e. a.
tager bryggaren mera än denna taxa utsätter, eller gifver sämre för
cis och skjutning krigsministern skulle i
 bränvin  flan; in loco har omsättning egt rum till 1
almquiſt på brunnsberg underrättelſe.  måndagen den 17de näſtkommande juni kl. 10 f.
lärde du kärlek att återge.
syltning så allmänt omtyckta och efterfrågade si-
snäcked, upperuds bruk samt åmål och seff-
reqvireras till fabrikspriſer enligt priscourant och ritningar,
som deltagit i polksa revolutionen, utdela pass till
garna till förſwar af dröbaksſund, ſom
da dem, som passerade den, för väder och
rernas utnämning, motſätter ſig de före=
ögonblicket, nu äter ett ſällſynt gynnande tillfälle
hägert samt hos handlanden nystrand å saltän-
dan medfört många frukter af en waraktig enighet och ett oſtördt lugn, befalle wi, att
som i kontoret. medan detta verkstäldes lågo
von eteyetn att tills widare wara ledamot af
ga skolorna den bedröfliga erfarenheten, att
tan    n o     14. berlin  den 27 juni. officielt meddelas:
kappor samt mantiller till bestämda nedsatta priser hos  
ett wigtigt dokument, — detta lofwades, —
ligt hvilken maktens sjelfviska utöfvande ned-
war berättigad hyſa efter den lycka, hwarmed han
ritningar till växthus, drifverier, tempel, paviljonger, m. m.
29, 30, 34, 35, 39, 41, 43 och 47. ſamt 1846. n:o 8,
herrar. swar afwaktas uti förſeglad bilfett till l. l. n:o 7, ſom
omforgsfullt hos	 otto ekegren.   undertecknads skånſka bageri är  de ſålunda underſtällda beſluten med undantag af
hed, beläget i fridlefſtad socken, bredwid ſtora landswägen åt
son, från machias. — rio grande den 25 jan. rio
gen har deremot vidtagit nödiga mått och steg. för
cabannos - - „ 3: 8.
brunn och god källare finnes i gården. adreß: weſter
till det billigaste nedsatt priserne å det
„ köpenhamn samma dag kl. 7 på morgonen till
nedſlående wißhet om föreſtående briſt, har
att inlöpa i den beslutade nya hamnplatsen vid
fullmäktigsammanträdet inlemnat följande små-
per bordet, ſakta widrördt af 14 händer,
och bellinzona intog ticino hela dalens bredd. mån=
ra landtbrukare att allwarligt tänka på
och tager sin broders, isaks nattsäck, den han
locka, eller är det utförandet ſom mißhagat?
9 november 1836.  italien.  boupptéckningar.bref från gränsen af savoyen af den 10 nov., in-
amiral miaulis. flera transportſkepp togos; reſten till=
(ur corsaren.)
arsenalsgatan in på gården, tre trappor upp  — från fjellbacka skrifves den 28 mars.
redogörare.  för att ernå ſitt ſyftemål, ſkickade han en kurir till
ß. b:co, d. 30 näſtk. junii, kl. 12 å dagen, på wanligt ſtälle i ban=
ögonskenligen från nyare tider, men arbe-
enda, ſom med fördel kunde anwändas, men der=
was tragedien "wallenſteins död."för härwarande fattigwärds behof komma att upp=
kallad af de nya förhållandena i europa och af prensſens
ſkulle wara i behof af en dylik man den 24 oktober ſå
bergs län beſluten okulärunderſökning för en jern=
nen författad beskrifning om boställenas beskaffenhet, under
dansen i alla fall kommer att till någon del
ket. anhålles att anmålan torde ſke af dem ſom ämna
longer för en 16 års goiße; den ſom deßa ſaker kan tillrättaſkaffa, har belöning att förwäuta i
ograſier, af fr. boye, 3 r:dr b:co.
ut i ſalen, der hon genaſt igenkände hr relder.   borgmäſtare och råd.   sadelmakaren c. w. pettersſons f. d. gård under n:o
geriet, och ſäljes per dusſ. till ſamma pris ſom
afbrändes från densamma en mängd fyrverkeri-
varen john skys 2 wänings hus förnöjſamheten kalladt, n:o 104 i majornas 1:ſta
serna. g. r. sjöbohm. åstundas köpa  kllkr  hyra.bagarne, som böra hålla förenämde brödsorter till utsatt vigt all—
förſäljes genom friwillig auktion, till den högſtbjudande, afl. hem=
da huſen woro aßecurerade till ett belopp af 210,000
gifwas.
oß kunnat öfwertyga ſig om w@r önſkan atthandlanden j. williamſon och gördelmaka=
stormakter, preussen och ryssland; frank-
ſom utrikes makters i swerige warande conſuler tillkomma; hwilket
francs, som jag icke egde. jag aktade mig
ximilian af leuchtenberg. d. 7 sept. ſkulle monumen=
da, efter att hafwa antydt de förhatliga tydningar,
äldre ſökandes i lag tillförſäkrade rätt
och åker=redſkap, deribland en gigg och en chäs,
rikens intreſſen, med undantag af spaniens och
då kyrkoh. ſtifta en nykt.=förening? en
anse för en förödmjukelse, om någon vill uppmuntra
till 6 eftermiddagen. malmö confiſkationsmagaſin den 11
wid ſtora nygatan.es eng. häng=kompaß af meßing, meſt ny, ſamt 3 ſt. sköld=
ström i gefleborgs, p. a. hedberg i wermlands,
lilla nygatan n:r 13.    i det jag förklarar det sjette utomordentliga
på norra kuſten bedrefwo ſjöröfwer. efter nå=
wäcka ſpekulationsluſten till lit. — hwete förekom=
dess förnämsta industri. — hornboskaps-arfveln
och allarm är rådande. befälhafwaren för
dekret uppſlogs på gathörnen, men blef nedrifwit
öfwertagas med kunder och inventarier ſamt erforderliga
kunna för det närwarande icke med be=
hwart riks=stånd ſkulle, ſå ſnart wäglaget blir ſtadgadt och ångſartygs=
konſtarbete, ſlår timmar, wiſar tiden uti 14 dygn eſter uppdragnin=
pence (10 5/16 öre), för or=, får= och kalfkött till
wäxtår.   fröhandel.   
medelhafvet; kapt. och ridd. g. von krusenstjerna, med hans
hade han funnit något medel att göra sig
ſkall hafwa warit den egentlige hufwndman=
träde fattade och kongl. maj:ts befallningshafwandes
omſtändliga punetlighet, hwarmed engelſka mi=
framställning. likväl skulle, i händelse hr justi-
han sökt föra henne bakom ljuset?det var för clara, men också för henne en-
för att välja ett utskott till besvarande af thron-
rens afgifter inbetalde, får af den winnande gravationsfri emotta=
carlskrona till lyckeby och åter kl. 7.
band; tre delar äro utkomne och kosta 3 rdr 32 sk. predikningar  af e. j. nordenson. tredje de-
d. handelsdbod; och erinras att de frånwarande ſå, enligt konkurs=
6 månaders ſtraffarbete ſamt 8 års för=
att, i konseljen förlidna veckan, föreställnin-
köpenhamn den 4 dec. detta år, bortſpetas owilkorligen på de
del anwändas. tager man endaſt priſet i betraktande,
anſer korreſp. att swerge nog ſkall iakttaga neutra=
hora. j ſamma egendom fiunas ett rum och kök, jemte
af desſa ſexhundra tunneland, är med an=
pr li???und.—  skarpſkyttars uppmuntran.  under
lugn. hennes hjerta var ett rof för en hemlig
konung carl johans drapa. minnesdikt i nio sån-
rädisor 25 öre knippan.
net får af en blifvande köpare tillträdas den 25 nästkommande mars.
ställs-direktion i skaraborgs län å lands-kontoret här-
teckningshafwares och hugade köpares underrättelſe kungöres. carl=
ſte; den om friheten att erkänna intet ſlags re=
insättning ....................... ................ 44 300: — 
ſe de miguelitiſka trupparne draga ſig åt ſödra ſidan af douro, och deraf ſlöt
nuel hansſon i salltorp; swen andersſon i getſkindsbo
de i ſamma dagar ett ſtort engelſkt ångſkepp
dagen innehåller två artiklar i enahanda
ken oklarhet, ja till och med tvetydighet,
gröfre trädgårdsſkjötſel och är förſedd med hedrande betyg om
emellan sverige, hamburg, london, paris,
derhamn, utkl. t. marseille; d. 14, skatan, råberg,
na politik ſamt talade om huru en enſkild tyſk
öfwerenskommelſe i ena och andra hänſeendet kan txäffas
kad af 2:ne åboer, ſom ſått 2 tunnor råg och 15 tun=
nes kärlek. och i åratal har den växt och om-
ſti lekamens förening med ſakramentet,
gen lät af denna anledning nedſätta en ko=
om malmer och mineralier, hvilka de medfört.
konſtutſtällningar förekommo härefter. filoſofie doktor
lifwets och ſällhetens mål! deſsutom tilläto hennes
kl. 2 e. m., förſäljes genom friwillig auktion uti aflidne
hittills warande temperatur funnits lagom för jäs=
fruntimmers- och barn-ylle-vantar, utmärkt goda 3-trådiga bomulls-strumpor, thébric-
dighet, för att genomföras äfwen erfordra en
genast afhemtas hos	 robert ernberg.   juli månads taxa år 1851.   från orterne mottagas icke reqvisitio-
torer afſtådde hus och tomt sweaborg kalladt n:o 22 uti majornas 2:dra rote å elfsborgs
punkt för politiſk utweckling, ſom ſaknas inom
„ helsingborg nästa måndags morgon kl. 3 till
pet skyndade äfven bort och in i sidorummen.
tet blir, genom ſjukdomens utbrot; odugligt att
drifves sedan sista kriget med brasilien med stör
af minst 10 obligationer eller certifika-
ögon för det förflutna, och icke bry mig om det
landtſtorm ofördröjligen organiſeras; att mi=
england och frankrike blifvit eniga om att
danmark såsom frivillig. med ångfartyget naja-
lindqvist alexander	d:o	d:o	d:o
ſulatsgöromål, och blott då lemna ſina poſter, om turkiſka trupparne ſkulle gå öfwer donau.
alla ſorter gardinfranſar och dylika ſå af silke, bomull ſom ullgarn kan erhäl=
10   à   11 r:dr; sexradigt d:o 9   à   10 r:dr; hafre genom auktion ſom förrättas på ſtället lördagen den 3
(4026) p.  jönsson.   detta låns obligationer, hwilka äro utgifna i ſå wäl hela ſom @:dels=ſtycken
guel, heter det i morning herald, är icke allenaſt
adress № 47 vid österlånggatan, å fri och egen grund
fått en förökad ſtyrka af 8000 man, ſom kommit ifrån det
preusſarne i onsdags blifwit fullſtändigt
afbidan på antagandet af en tillämnad inſtruktion, och
den 28 mars 1854.	a. j. sellin.bok i de för industriidkare erforderliga affärs-
år, i anseende till utredning af inrättningens an-
ra en werklig fördel för både landet och nämn=
grann och fullstandig återgifning af
götheborg och dess omgifningar, jemte en utflygt
genom hvilken vagnar kunde passera från
ger regeringen öfwer en jemförelſewis
bco, derfőr premierna blifvit inbetalta. på hemma-
truppernas wägnar hållit ett tal ſom man i
wänſkaplighet förhandlingarne om kongres=
ſaas förälhrar. på e. w. afgingo kuriret till alla
i diſtraktion ett dlått lärſts=paraply, ur silkesbeden wid weſter=
och war ſäkerligen för ſtörre delen af för=
få plats wid lennartsforß bruk från den 24 oktober
ort wore torftig. de närwarande ſkatterna wore
afton wid 9=tiden i brunkebergs hotell, i
och logkiſta ſamt ſlinne, då anmälan göres hos j. jons=
förwirring och förhindra miniſtérens ſtats=
lager och till de  billigaste priser,  som
miga mussliner passande till fruntimmerskragar, cambrik, sherting,
widare underrättelſe meddelas på ſtället.  hannoveranarne hafwa kapitulerat. derefter förekom till öfwerläggning 3:e ſektio=
det i hvarje ögonblick uppfyller verlden. tillvarataget. de franska tidningarna meddela de pi-
het med ſtrafflagens  66  § och underhällna på
terſtår alltſå det antagandet, att konſiſtorium
dag den 25 dennes och börjas kl. 7. biljetter  à  32 ſk.
utvecklar sig i det romantiska adagiot, gjorde
lian hafva kommit till sin hufvudstad.
utom 80,000 öfwade matroſer.
 bairds  afhandling, alla winer, äſwen de lättſte, ſåledes
20 afseglat med skeppet »plymouth rock»,
af första ordningen. — på eidern ligga en
hauſen ſwarat, att han ick kunde enſam beſluta
bart bundne böcker.en inteckning i fast egendom på landet stor 2000
tjenſtfolk till ſödra delen af tyſkland
rum, samt en trappa upp en sal och 2 rum; 2) en bygg-
pital.  (1212)  50 öre:  (öfversättning.)  (1109)   kompaniskap.    familjen sansons memoirer,    observera!   lig. jag kände mig dessutom behöfva lefva
tigheter införda för begge könen, ſamlas wid
och till båkhararne vid södra inloppet till sta-
hade en slängkyss i beredskap åt hvarje vackert qvinno-
att tysta talaren; hans ifver lät dock icke hejda
hvete, 3 tunnor råg och kommer att
dragit åt general saldanha öfwerbefälet öfwer oporto, ſå wäl för civil= ſom
snart skall få en preussisk öfverbefälhafvare
och hållande i handen min olycklige kaſkett,
björkved 19 rdr famnen.
komma àſwen att förfä4ljas tre ſtycken kaßerade dykeri=pumpar, utan tillbebör. carlskrona den
falmouth den 23 mars. elise henriette, dahl, från
hafwa blifwit gjord otillgänglig, den 11 krigs=
trädgård. taglioni,  drottningen för alla tvåbenta varelser, uppträdde
ken icke är något annat än en ny födelse,
d. 20 april utfördes här i ſtaden (gö=
tun, kassinett, halfmolleskinn, lamafoder, gar-
inom tjorton dagor, i annat ſall warda deßa perſettar förſålde, ehu=
tillgång till ſamtlige hithörande handlingar, — och der=
högl. kongl. öfwer ståthållare embetets cancellie d. 10 febr. 1825
den 1:sta oktober uti huset n:o 4
att det kan förſe hela reſerven dermed, att
ett grufligt wrålande ruſade på jägaren och ſtötte
na bär fåror, men, som man tycker sig mär-
en föreställning derom. direktionen.    gadöborgs  tillverkning  
partimöten, och wid hwarje ſådant tillfälle är
der newſky från england.det har länge — alltsedan dannevirkes
sire! kammaren tror ſig wärdig det förtroende, ed. maj:t hyſer till
mälareprovinsernas ” 87 — —
de bordt känna! skulle tillställningens ändamål
ſamt anmärker derwid riktigt, att då ko=
fara; men han var dock för mycket fransman, att
med den 1 inſtundande april, mjölk till afhemt=
qw. per eus wid öſterlånggatan, på nedra botten.en ſtörre och god rä ſar, hos piſtolfmeden norén wid nya
kan ju wakna i helwetet, förſtår du det, de=
wånare.en logebyggnad på ladubackarna med twenne golf
i westphalen,   med ett slättmarksinnehåll af cirka 15 öresland af trädgårdsskötsel, skall säljas på
verſe hornkammar, äfwen galvano=elektriſka kedjor. kal=
net om köpare så åstunda nänmare
följer nemligen: 
talleyrand, efter att en stund hafva, som det
telse af smeden
fira ſtadens anläggande för 200 år ſedan.(fortſ. fr n:o 81.)ſalu wid kalmar norra stadsgrind hosdenna egendom får tillträdas den 14 näſtkommande mars
det — hwilket jag  affkytt.  ånnu är jag fri ...”
löjtnanten f. frick, det andra af löjtnanten
hampſpinnaregeſälls=huſtrun magdalena mobergs
ſuln habicht i newyork ſkrifwer bland an=
hela färentuna härad och en del af sollentuna
ßen jonas jonßon i lund blifwit utſedd till förmyndare; 3) jonas anderßon i
stern madras 19½ d., bengal 15⅝ d.  jag kände mig vara så moraliskt förkros-
dre ſumma penningar, ſom på beſkrifning och mot inti=
göteborgs börs den 21 juni.   bytesannonſer.  ett ſtörreaf g. sjöſtedts i hjo wälkända tillwerkning,
stället för årlig penningeafgift äfven kan göras och antagas,
att paſtoratet utgör 17 3=4 förmedlade man=eller mindre lotter, till billigt pris och goda betal=
skar, silkesfransar, snören, sidenband och knappar, goff-
från pillau med råg, 2 innehade sill från norge, 3 med-
på boktryckeriet:
jag genom goda varor samt billiga priser,
jett inbjudit löjtnanten till preſtgården ſamma dag, för
tillſlutna. mörkret, eller åtminſtone halfdagen,
med 2 plancher. 2: 50.kelugn hos	a.  ådén. kokärter, hel= och kroßgryn, perl= och ha@regryn a@ bäſta
traherade och sålunda kostnaden för den stora
poſt. hafwa fullmakterna för lunds ſtiſts re=
den 7 oct. ſlagits å byſke gäſtgifware=
fälle till inackordering under instun-
mitt ord att jag icke skall hän nas på den,
kalfvö vadlag	550: —
mästare m. fl. att på högst förmånliga vilkor
rdr 6 ſk. till 2 rdr 24 ſk. rgs
genom skeppet «annot lyle», kapten shaw, som anländt
wit förklarad för ſmittad.helſingborg d. 10 aug. 1855.(priſerna äro i bauko.)uppköpes af	carl flyborg.  uti norra badhuſet härſtädes gifwes
ifrån södertelje en stubbsvansad, ljusgul, rag-
för ſkogsbriſt och en förſämring i följd deraf
preusſens återkomſt innehåller att prinſen icke
shawletter af flera 100 slag, florshufvor, hvita fac. sängtäcken, flanell, kulört och svart
kongl. familjen hade inkommit för att bevista danserskans triumf;
eller sjös han tagit. säkert gick han att
genomgå en  räknekurs,  kan han för billigt pris få förena
1843.	(2319)efter anmodan
ſaker, mjölk, ſmör, ägg, mjöl, bröd, frukt, jäſta drycker; in=
och för denna reſa icke wara af behofwet
ſka magten. ryſka ezarens oinſkränkta magt ſkall
auktionstillfället den 24 dennes kl. 1 e. m. ugglerum den
fabrikspriſer  hos	h. p.  holmſtröm. de hade endaſt några böſshåll fram till preſtgården,
fredsgatan 15.nej, till första generalreptionen på maria
skålp.
genom ſina riksdagshandlingar efter ytterſta för=
några ord till mödrar och unga lärarinnor, 16 sk.
tisdagen den 15 juli detta år.  knappt hade hon ſkrifwit några rader, förrän
nolikt, att antonelli ämnar försöka sig med
silfwer=matſked, märkt med m. o., ſamt namnſtämpeln l.@
af walhändelſerna i xeres.@den ſom ſiſtlidne lördagsaſton borttog ett
eller ock den ene af dem, af christlig
utflykt till venedig och verona, derunder åt=
soirée, som gafs för en mångtalig publik,
att göra ett beſök hos ſina föräldrar, hwilka woro bo=
maria bergſtröm i eneberg hade genom
enlig iskällare. bearbetning efter v. storch, h. kleuche m.
ler beſtraffa annat, än blotta gerningar? om
kunna förete tillförlitliga bewis om ſkicklighet för
roben, medan isaura efter flera förnyade
 afgår: 
gerdödens. båda farſoterna bära näſtan ſamma färger.
wi måſte hörſamma den. likwäl torde det hända,
lida och lätta arbetet, sångens ovanskliga
rörande det hwilande repreſentationsför=
norrsk spc.	151 ½
tyg
sopa egna spår, borde låcka hans omgifning att
auktionskammare den 29 juni 1858.   götha,    i anseende till skandinaviska mötet å ramlösa
för wåld mot förman är till dödsſtraff för=
ningen af danmark ankommit till paris och
lade till ſamma dag och ſtälle kl. 10 f. m., dels för att yttra ſig öfwer antaglig=
rdr 30 öre, hwilka utſkottet i ſamman=
grobarhet anſwaras. tryckta priskuranter härå
de från kronſtad med deſtination till hull, u=
ylle-shawlar,
hoorn-brugge kallad, men vägrade deras andra vagn
af kläde (nyttjade), twå ſt. klädningar af ſwart bombaſin, åt 7
denheter erforderlig anſtalt folgad emot kontant betal=
huſet    n o     33, broddgatan.undertecknade rekommendera ödmjukligen sitt för saisonen välsorterade lager af fär-
1 sept. kl. 10 f. m. anmälan om intagning
perſon, i hwilket fall autalet  minſkas  än
sin plats, skulle han ställa sitt hattfodral under
på offentlig auktion förſälja en del lösegendom, beſtående af silf=
ligen våren 1832 återkom han efter 17-årig från-
skog-gårdsskiften invid ronneby å eller ström, gagnelig för
flicka. en bygdens tärna 17 år. med wårens fågring på er
ybes. — the thimes’ korreſpondent anſer fiendens
alla dem, som känna sig vara nära sin upplös-
rdr 32 ſk. rgs per ſkevpund v. w., ſamt räckt stål
ſtår en man af ära och kraft, då guiſe i detſamma gaf
uttrycka för eder min tacksamhet vid dess af-
frukta, att han — wäcker ſin granne.trafiken i sundet. j malmö han=
ſtad, efter derſtädes upligen aftedne f. d. kapitainen i oſtindika kompagniets tjenſt bengt
der, alla slags fabriker och inrättningar, varu-
ett telegram, en hatt, en sabel, en nattrock, en
kl. 1 2 10 f. m. och kl. 3 e. m. förſäljes genom öp=
uttagning .................... ................ 447 735: 12 
lake 25 öre skålp.  — k. m. har den 22 sistlidne månad,
sinet, n:o 11, nya torget,  hjorths gård.”ja,” svarade bankiren, ”det är eget att han
gram kommer att i tidningarne till ſitt wa̋ſentli=
ryſka kejſarens kröning i moſkau har furſt
nat en viktualievåg till allmänhetens
ning, och för dem, som gråta vid sina älska-
20de september, men mindre kände betala kontant eller
ma. det är nog möjligt att hennes fantaſi ſkapat
spekulanter, att sednast torsdagen den 24
wermiands ” — 87 —
ſelſätta tidningarne för d. 7 d:s ſig med natio=
snöripa 75 öre st.
utländska mästare, alla väl encadrerade; en
huſtrus liſette bergſtröms d. 9 april 1816, till kongl. mai:ts och
 bomull:  western madras 1¼ d., bengal ½ d. lägre
i ſtaden; men den wiſade ſig förſt, då röfrar=
någon förkrosſad ſjäl, började han med we=
dr j. hwasſer har bewiljats nådigt afſked från
aſkan och har kraft att tändas och utbryta. så län=
förnämsta städer. endast ersättning för skjuts
komitéens werkſamhet ſkall intilldeß inſtruktion hinner
hållandet mellan de för deß prydnad och för deß nä=
we hamiltons aflägsnande, men ſå långt
uppå gjorda ansökningar, beviljat nådigt af-
de 3 exercitimäſtarne. de öfriga lärar=
25. öre.om honom, att ingen har på 400 år burit
tagel. bastmattor, riga hamp- & linfrö, franskt
skans närbelägna rum.till den första april ett rum med kök passande
skaft och tillbehör, snörlifs-ryggar, kulört och svart vaxduk med och utan vaddering, knall-
„ 30 juni 1854 — 22,364,543: —
afſlutat ett nytt arbete, kalladt "kolfinnarne i eſaias tegnér, 	afgår från  jönköping  den 20 och 28 maj,
förvarade — denna frestelse var för stark. hans hand
emellan sterbhusdelägarne efter postmästaren j. sim-
danſka och sleswig=holſteinſka trupperna, hwars
rdr 20 öre, för franſkt bränwin af win=
calmar lån; petter magnus hafſtröm i hjortſtad ſamt
cirka 20,000 rdr, med honom skulle vilja ingå
8 juni.
 utlåning på löpande förskr ifning: 
från smyrna tyckas bekräfta det ſedan 14 dagar i pera kringlöpande ryktet, att conventionen
mål, som graves, icke befinnas. förmodligen  till salu.  åstundas vidare upplysningar kunna sådane er-
värda händelse äro 6 enkor och 15 faderlösa barn, hvar-
dra fall af räddning ur dödsfara omtalas. en
hwaremot förſäkringshafware, hwilka antingen in=
d. 30 ſiſtl. maj, gifne magiſtraten tillhandakomne remiſorial reſo=
köping. köp härom kan uppgöras med=  nekrolog.  göteborgs handelstidning med=
 abbotsford and newstead-abbey, legends of the
dit, utan till och med handlat emot ſina inſtructioner, och att det genaſt ſkall utrym=
från skyndsammast. gőtheborg den 24 maj 1843.en sidenparaply, som på beskrifning kan åter-
mot beſlutet. 4:o. lag= ſamt allm. beſwärs= och oeconomie=utſkottens be=
viktualiewator. en lycklig wändpunkt kan der=
manets öſriga ägare, men ruſthållsdelen är bebyggd för ståndsperſoner; har 4
gagna underwisningen, behagade inom den 30 i denna
en god halfalns afſtånd. de kringſittande
ſänder 25 eller 50,000 man hjelptruppar till
ſlag till ny repreſentationsſtadga och riksdagsord=
holms stora jern- och metallvåg carl johan lind-
32 ß. 1828 jan. 3, från g. s. 2 r:dlr; den 12:te, med poſten från yſtad ſig. p. b. af rördt
67,000 träd ſom blifwit afwerkade utan till=
ſons och deß hustrus konkursmasſas faſlighet, brand=
 c. v. helander.	(2270)  ångfart. dan. thunberg,   m  ed skonerten carolina, capt. j. w.
afseende på vigt som pris pr 6 3 / 10  kub.-fot el-
1 mark gödd kalf-framfjerding - - - - - - - -	— 5. 2.	— 7. 9.
omkring 12 a 15 alnars djup nära jordytan
warit deraf föranledt. j finlands norra län och på åland fortfar hel=
ring att wara öfwerſtlöjtnant och sekundchef
der måhända ſamma otur förekommer.  eleonora, ludvigs af condé trog=
mödan att ſtiga dit ned, ſå häpnar man wid
göres antingen hos stads-fiskalen i carlskrona eller länsmannen
och kalfkött, hwilket, ehuru dyrare, är mindre fö=
hushållningsſällſkapet erhöll premie för
 n:o 66, 17, 59, 40, 44. 
berg, ſamt uti arboga hos handlanden e. a. kihlberg. sängrum,
wexiö, udden och skeppebo den 28 maj 1851.af   tidskrift i sjöväsendet   har 14:e årgån-
qvicksilfver.
kamrarne ſammanträda den 18 juli. brandförsäkringsbolag i london, 
några klädningsſtycken. han begaf ſig till philadelphia
torde kunna ſäga oß, att wår ſtatskyrka, ſom e=
grepp om monitorskanonernas ſtorlek, wore
aspſäter den 20de maj 1844. p.  erikſon.     hos sandelin & comp. i arvika:     tjenſtſökande.   syntuxiska öfningar i svenska och latinaka sprä-
1 st. hvetekringla med d:o d:o - - 3 lod	— — 8.	— 1. —
wilja antingen nedſätta wärdet af
wudet. har han månne öfwergiſwit de libe=
på 24 års arrende, med wexande gröda, ſom beſtår af 20 tunnors
konſpiration, ſkola 600 officerare wara arreſterade, der=
visar en behållning i metallisk valuta af 14,449,201
rdr, terof 1,325,965 rdr efter 1842 åts taxetings. anmälanden.  till ſalu.  a. p.  hoflund.  ſom efter oförandrad plan fortſättes och inom bufwud=
derſprängde fönſterrutorna. elden fattade
dets som nämde penninge-afgifts behöriga erläggande och öf-
ſtörre wid drottninggatan, 4 trappor upp, dörren 3.twenne unga anſtändiga flickor ſom har luſt och häg ett lära
då fyllde 70 år. eller ”snarkarens!” — af namnet kan
hinna utom kyrkodörren förr än de be=
resandes berättelser) utkommo 1822 och 1824.sugom drufvornas fina etheriska doft
zarts pianokompositioner. a̋fven beethovens
d:o	d:o	för fjerdedels år . „ „ 1: 16.
kommer att återbeſättas med en lagfaren man;
i denna bortlottning i våras vanns af
märkt godt stånd, nästan nya, till billigt pris. under-
korn 1: 74 à 1: 79 pr k.-f.
nägenhet man talat, wore ädelmodig, då det gäll=
får beräkna utdelning på sina lotter förrän från och
gård, men att brottet ej är af ſwårare
wedhäraren, hulet n:o 9, då wördinnan eſterſrägas.
hwart du ſedan will, antingen till påfwen i rom, el=
dagar lära tala franska språket, med dess rät-
28 ångfartyg. kanonbåtarne äro ſkottfaſta
beſkaffenhet, och ſålcdes lärer det ej gått
32 ſk. b:ko, dä han aumäler ſig hos öfwer=gewaldigrrn titz i po=
mandes de bänkrum ſom genom ur=
na å nedra botten med vatten & gasledning
man kallar en ſtädad ungdom."  den 24 näſta oktober: en, i bränwinsbränning och
bruket och näringarne, ökat wid 1834 års riksdag
finnes inwid gården en ſtörre holländſk wäder=tull=mjölqwarn,
skapernas område. och exercishandskar  en ny fyrsittsig fenster-droska 
förſlag att uppreſa en minnesſtod för de aſ
gifven af a. a. bäckström. hft. 24 sk.en yngling om 17 a 18 år, ſom har luſt för fär=
min herre, jag är högſt mißnöjd med ert uppförande.
wacker belägenhet inwid helgeå något öfwer 1/8
pauli i arvika.   genom ytterligare öppen och friwillig auktion, ſom
gen wrede fär ingå i wåra ord.  bomulls=garner,  — ja, ty jag will icke höra på den inre röſt, ſom
han fick war 100 dollars kontanter, en guldkedja och
lau den 22 mars. orion, möller, till göteborg; bull,
byte af åſigter mellan paris, berlin och
gande 1=4:dels mil skatte @uſthåll, om 3 öres= och 18 p:land, och 1:8:dels mtl
efterlemnade maka  cecilia söderberg  ſtilla afled i lund,
i form af en lyra med en stőrre äkta perla
landshöfding derſammanſtädes och till hans
sterås. stockholm den 16 nov. 1836.under loppet af förflutna året hade hr p. på begä-
nadsplats. hufvudstaden. det österrikiska italien upphör att vara öster-
af trycket har utkommit och ſäljes i wiborgs bokhandel: predikan wid philoſophiä magiſter=
stegeborg, brunneby, wreta kloster, roxen, boren,
1 mark sämre d:o, eller hals och skank - - - -	— 2.10.	— 4. 3.
till annan dertill mera lämplig plats
st. backor den 2 juni 1865.  j anſeende till flyttning förſäljes un=  hittades på wägen till leaby en portemoné med
mera landsatt i lovestoff’s hamn, har be-
wal af äldre böcker och dagens litterära fantaſier
miska fabrik i stockholm, på halfbut. 20 sk.
bal. bomull till oförändrade priser.	(göteb. p.)(från franskan.) någon  väsendtligare förändring i marknadsställningen
ſåſom icke uttryckligen afträdda uti freds=
samt en kägelbana; vidare beskrifning är härstädes att till-
vid torget	240blir kriget en verklighet, så är det
skild kyrkoplikt; inspektoren löhr att för hors-
på margretelund i hanebo, och dess städjebevis, an-
blifwande finansminiſter ſkulle kunna begära
svarstillstånd satta platserna, såsom kiel,
ven vid anbudens öppnande, komma att offentligt uppläsas,
hamn, falkenberg, uddewalla och åmål, med flera
kow, ſom infunnit ſig i kejſarſtaden för att
sterpapper, diverse porcelains-saker, såsom askar, bläckhorn, prydnader och leksaker af flera slag, diverse parfymer, såsom tvåle.; pomador, cosmetiquer, eau de cologne
bergs concursmaßa torde innan denne må=
da, bilda en wapenſamling för framtida be=
har k. m:ts befallningshafvande i stockholms  belgiska prässpapp,  prima holl. och svensk sötmjölks-ost, torrsal-
koppar, jern- och bleckſaker. potcellaine, möbler, husge=
derefter inträffat i qwarnen och i uppre=
en fremmande makts ombud för att meddelas de kabi=
ſatte pris i banko:n:o 74 utgifwes nåſta torsdagsafton.ſand, ex. .... 2. —10. —3. —prof å moderna tapeter och border af
kattleberg, har, jemte ſitt husfolk blifwit arre=
ſtällen i skåne. en tidning anſer för ſannolikt att
att icke i orekommenderade bief afſända penningar.
ſakkunnigt och lyckligt beſwarande. å de inbju=
jan från kl. 8 till half 10en modern blå frack med ſammetskrage, paßande åt någon
af univerſiteternas rätt att behandla ckonomimål,
schellack.
blå blus och ſtyr ånghäſten? jo, det är mronsdagen d. 8 maj försäljes efter tryckt
p. nordberg, skomakarne c. j. helin och
bedrifwes tillwerkningen af dylik tegel i ſtörre
göteborg uttalade öuſkningar, afgifwit följande för=
predikanten sylwan, aftonsången, stads-comminister mag:r herslow.
parti engelſka synålar, en fyrſittſig täckſläda, 2:ne kälk=rackar, goda wagns=, släd= och werk=selar,
under b@handling.tur@n betingade grunder. är grunden god, ſå kunne wi utan bekymmer
göres denna dag en tour uppåt by-elfven och
ock ott arbete ej tröt för den fattige ſom wille ſå gerna redliet för=
de wilkoren att beſtämmas före utropet. 2:dra qwarteret,  från yxhammarsgatan
wåra tidningar omtala landets beredwillighet till
träffade brandſkador, extra tillſkott ſkall erläggas med
förſlag, med ſtor majoritet uttalade den åſigten, att:
ſoglad diljett till k. p. l., ſom inlemnas på dägblads=kovtoret.en ſwart silkesſammets=hatt (aldeles ny och modernt gjord),
farliga grannſkap. annorlunda, menar han, ſkall det
af god och bördig ſwartmylla ſamt god gräsmark och betesjord.
ditivet i ſamband med kriget mot tyſkland. ta=
tens inbrytande. jag släpade mig till rocca,
ſådant inom denne månads ſlut anmäla hos lector a. nordſtröm, boende i poſtmä=
original-obligationer utlemnas af undertecknad till dagens kurs. 
och lyßnade uppmärkſamt till hwarje ord.
i eriks dystra blick tyckte han sig läsa tillvaron af ett  när erik lemnade tornrummet, hade han glömt
foganden, att af, såsom det nästan vill synas, frivilligt miss-
sande bodhandel, deri hon äfven äger kännedom.
fruntimmerskängor af blankskinn, ross-
ken innestående; samt att asso-
lotterisedlar, omöjligt att fördrifva preussarne från de-
uti hr kryddkramhandlaren e. a. webers bod wid lilla nygatan.marmontels incas, 2 delar; dſchafar, af klinger, 3 delar;  fables de la
ſin wäg, utan att ännu en gång wända blicken åt mig.
n:o 344.  p. andersſon.   tjugofem utsigter  af wenersborg, halleberg,
vinsterna bekommas i svenska pen-
för miniſtern camphauſens hus wid wilhelms=
oß; ſå framt du ej will bekomma ſamma lön, ſom
denna tidning. carlskrona och ramdala d. 21 nov. 1836.  g. norselius. dessa materialier *) kunde samlas och afverkas inom
sta, och man såg sig vid hofvet i icke ringa för-
kontor med 5 r:dlr allt banko, herrar poſtförwaltares arfwoden inberäknade.   anvisning   
21 rdr i huset n:o 15 waksalagatan,
reformerta. j frankrike kallades de
behagligt ſom mőjligt, i ſynnerhet főr alla delta=
till karpaterna, endast längtar efter att åter
lägenhet, att på så kort tid anskaffa en sådan ki-
ſterna.en ny juſterad 10 kanna af koppar och kubiſka
d:o d:o d:o 2:dra „ „ „ 2:50.
och möter oß på wår wäg emedlertid ymnighets=
slottsgatan n:o 90, källarmäſtaren johansſons gård, då
på döden som på något, hvars ankomst är lika
@ obs. annonskalendern för 1869 (sid. 28), hvilken
ingifwa ſkriftlige förſeglade anbud, ätföljde af prof,
der mitt forna värdfolk bodde. hustrun
i carlstad, den 2 februari nästa är, kl. 11 f. m., 1@32:del i
ket bärmed kungöres.lars hierta.l. löwenadler.syßlomän.m. v. roſen.uti åbo hafwa, ifrån den 26 till och med den 29 nov., 4, och der=
gammalt ſwart fyckantigt torn och några andra lemningar ännu finnes. öſterrikarne
obegagnade andelar af kreditiv-ochläter
ſtällning, är beramadt att hållas i philadel=
va införda i nedanstående tidningar, med
got regeringsärende ſjelf beſluta.— såſom wi nämnde uti föregående num=
blanksmörja pr ask.
214 —  enligt uppgift i poſttidningen 
med ett uppdrag, i anledning af ett officielt bref
klädning- och kapptyger, i diverse couleurer.
mißbruk, ſom bedrefwos å de i ſödra thrond=
@ egendomens förſäljning och andra maßans angelägenheter öfwerlägga. om
välkända medel, äfven tjentigt mot all
faſtſtällande i deß nuwarande form möjligen kunna
måſte botemedlet ſökas. rättwiſa mot det ringa=
lifwet, deribland en grufarbetares på fyl=
på den höga pligten att vittna till de fria sam-
sjelf, då en i strid mot grundlagen och på annat sätt än den
hemmanseg. o. f. riksdagsm. a.  pehrs=
1 lisp. färskt fläsk- - - - - - - - - - - - -	4: 8. — 6: 12.—en nykter och pålitlig person, som i flere år skött hästar, önskar
75 öre. 4 procent och
skränkta. det arma folkets lidanden måste
ſitt eget hus brinna, tror, att det nedbrända grann=
dalj  försäljas genom undertecknade till fabrikspriser. n. j. wirén.    åſtundas köpa.    swen söderbergb & bolin. wid stortorget. à rdr 2: 50 pr k:a.   blekt, oblekt och färgadt bomullsgarn    de ſom ännu icke betalt ſin kakelugns=  — syſter maria och wagiſtern kunna nu gå fram
utsträckt 1839 års förbud mot införsel och för-gefle den 6 februari 1849.hvilkas stora ändamålsenlighet och fullkomliga
med preussen om att preussiska trupper
ter denna kataſtrof hunnit ſanſa ſig ſåpaß,
ligt huru lycklig hon var att se oss sig nära.
corpſen, och det tredje priſet en fältklocka ſkänkt
förordade:
dec.	15.	kopparſlagaren n. häggſtröm.
söka hvad det kunde vara, och, si! en gumma
kännagifves dragningen i dagbladet och dagens
sådant ändamål behöfde fördämmas eller utpum-
@enningarnes bibehållande med 110 röſter (i ſtället för i gårdagsbladet ge=
delar underrättelſe, att großhandlaren a. g.
de aldra flesta tidningar börja emellertid öf-
uppseende. anledningen dertill trodde sv. biet sig finna uti
 a tour on the prairies , sem utkom 1835. under
verensstämmelse med importen, afhämtar och eng-
icke dröja länge. predikningar och andliga tal  af s. j.från  skog  skrifves den 6 dennes, att en
gifwa ſig tillkänna på skrpps=klareraren p. petreij kontor.en mycket tjock och wacker ſwart silkes=shawl om 11 qwarter,
ker till utsäde mot billigt pris i huset n:o
theremin, adalberts bekännelser, 1 rdr = 24 sk.  oscar i. sveriges och norriges konung, 32 sk.
kan den 28 auguſti på latitud n. 50° longitud v.
kassa samt utelöpande sedlar och depositions-
ningstyger,  chally, rips, paramatta, halfsidentyger, thi-
ſesmannen olof larsſons i säfwarberg 18=
gium blifvit bevakadt, tillagdt j. levander all sin qvarlå-
ra på ſitt”;  anhåller jag om plats för
undergå en betydlig förändring, och hänwiſa
gen ſamma ſtånd, ſom alltid påſtår ſig föra  bild=
dite 2:dra ” — — —
ſtad är utſatt till den  19  dennes. något hwer
gelſer i danmark, för att ej tala om den något
ſlutar att förhöjningen i tull= och bränwins.
den ſärdeles drift härwarande lands=
kommendera sitt väl sorterade lager af ci-
ynglingarne a. s:m och m. l:f hwilka i ſällſkap med
gästen till ära, hade dock bordet, som re-
de som uti boet hafva fordringar eller till detsamma
16 ſk. banko. på ſamma ſtälle förſäijes lotter a 16 @. banko på
och uppäta rommen; för öfrigt bör man
illa angripen att han med möda kunde återfås till lifs.
barnen, de späda, igen sin mor
kullberg, vitterhetsstycken, 1 rdr = 12 sk.
äſwen att gä till ech ifrån em ſä åſtundes.j huſet n:o 7 wid moſe hacke å söder, blef i går oſton kl.
och ärter  sannolikt synes för många, att det icke
ſtörre familjer beröfwas ſin behörtga andel. det
rdr 100 rmt, 8 proc. rabatt.för 8,000 rdr rmt:
tersſons garfweri, tomten   no   428 belägen i
uppkomma, ſkola ſtällas till komiterades för ſjukwårds=
olika couleurer hos	p. o.  lidin. boets utredningsmän. verldshistoria  af held och corvin. 32 häft.
bruun. pomona.	memel. laurvig.	råg.
blyhvitt, eng.
der en bewäpnad pöbel tågade omkring på gatorna
handtverksföreningens skolor. efter en liflig dis-
efter öfwerenskommelſe med direktionen, för full frakt förhyras. pasſagerare och gods fortſkaffas
öfwer hären, troligen i anledning af obehaglighe=
ej ditſkaffat någon, och genom uppmanin=
ambassadörernas första vagn obehindradt passera bron
wäckt fråga om ſkolans förflyttning
des för de eqvilibristiska saker hon hade att ut-
ligt pris uti klädmäklerihandeln,  för 24,000 rdr rmt:
på de sednaste åren blifvit upptagna, syssel-
och lätt, och ljudet af de dånande kanonſkotten
bund mellan de beſlägtade folken. deremot bor=
dant anmäla hos und@rtecknad, boende uti hr rosenblads
sockersirup.
1: 28 = 38 sk.
ſom ſtå högre än folkſkolorna;en spolare nu genaſt, då anmälan göres i målaren
risk tillställning; man har icke funnit några brottsli-
fortfarande hos undertecknad. hvarest äfven bers-
7 i häggesta, bollnäs socken, som blifvit värderade till 616
ſtrand ega omſättningsplatſer med england, wi=
rarnes rekrytering. men wi måſte anmärka, att
— af den såsom bilaga till posttidningen
tigaſte nybygges=inſyningarne, utom hwil=
mot ſärſkild afgift, på hemreſan begag=
ſtött lumpſocker ſamt noß inkommen god eng. humle. förloradr.  diverſe. lieuten. munthe och fändrik hammarſtrand från wäſtergöthland, baron fock med
förbättringar i helſtatsförfattningen och i de
sveriges kyrkolag af år 1686; tillika med de stad-
meottages på 12 häften.
anropa den verldsliga maktens stränghet.
form af en sup — nemligen den s. k.  pann-
jordärtskockor, färska 25 öre
jernbana från luxemburg. london  den 3. i underhuset har blif-
gifwes.från och med pingſtdagen, ſamt framgent
perſonliga tänkeſätt mot konungen i danmark, hwilken
minarierne hafva följande belopp blifvit af re-
nen, tråtyls=speiſar, en äkta röd shawl, med blemmor öfwer he=
ſamt återkommer derpåſöljande onsdag. billeter ſäljas härſtädes hos
med anlöpande af ofvannämnde stationer:
anblicken af desſa kolosſala kanoner, emot
timmermannen p. nelin å ſtället uppwiſar lä=
från port royal med 3500 man, blifwit till=
ångkőken, twa̋tt= och bad=inra̋ttningarne, főr att
till, och att der blott 6 perſoner bewiſtat den all=
kommande maj till den 1 oktober. om hyreswilkoren kan öfwerenskommas med
platſer äro lediga.	 j. a. ohlin,  kaffe,  superior & l:ma.
jemmerligt, under det de starke männen på
ningar, och nedlade resultatet i sin  history of ma-
arrendatorn kontant inbetalas, eller ock arrendatorn derföre
da samma år, emedan vintern under tiden kommit
lagda cirkulär om emisſton af turkifka
borgs län kungörelse den 7 sistlidne nov., kommer bonden
och fördjupningen af carlbergskanalen hade måst
989:de dragning, på contoret n:o 57 i gefle, med spelnumrorna 2, 45, 62 och
deß framtida bergning. (649) der får maken igen sin maka,
ſom till inträde i religions=lärare=ståndet ſig anmäler, hädanefter må war=
we tillfälle att framdeles tala. talaren biföll
det till afgörande vid nästa riksdag hvilande för-
lingsplats i anseende till sitt centrala läge, till
hon var icke  bedragen då!  bedragaren har
för ſig i hela landet och att det är af ſtörſta
n. castlund	caen. calmar.	ballast.
kan, denne ”sveriges andlige skattkammare,” huru denna hel-
berättas om en folkſkollärare=elev wid ett af
läck och har sprungen fockmast. fartyget är besigtigadt
daljen.invid den natursköna och mycket besök-
upplysning om bemmanets och grödans
på; en annan del skakade på hufvudet och be-
glasmäſtarediamanter m. m., hos lagerheim.” köpings och kronobergs län; om arbetsfångars
hultswik och borgholm.  vietor weſtring.  mente g. c. halls kära maka  augusta wilhel-
hushållningsſällſkaps ſammanträde den 22 april
sagt mig farväl och aflägsnade sig derpä,
 gaze, tyll,  slät & facon. af silke & bomull.
  e  n huggyxa, märkt med bokſtäfwerna u. r. h.,
wade, ſå kunde de troligen utan fara gå både koleran
— ”känner ni denna flicka, min fru?” jag pekade
ten — all ſwäljfiſks förnämſta föda —
jansson i hernösand.helklingadt taktegel af källänges
de wäl, att ſådant wore både oanſtändigt
i brooklyn har en mängd ſkeppsbyggnadstim=
klockan half till 6 och ſlutas klockan 11 om aftonen. helſingborg den 28. januari 1828.
kännagifves äro billiga och kunna bestämmas efter
spansk gröna.
na vill neka att hans inkomst är så stor som man, efter beräk-
weſterbottens län vice komm.=landtmätaren
åt carl den 13:des torg belägna fönstret.
wet, uppſökte alla möjliga ſkäl, för att afſtyrka honom från
nödiga uthus. adress: majorsgatan 10 a, å la
anſtälles offentlig examen med barnen uti willin=
dock blifvit det, men om de framstält de ej
till modernisering, allt till billiga priser.
wanliga händelſe lärer warit den, att
wen ganſka wäl.— poſtiljon s. f. wickell har, på refa
folkrika skåne än malmö och råå, der den genom kon=
tillbedt dem, begråtit dem! huru mitt stac-
riddarhustorget handlanden pehr westerlunds konkurs-
samma med afseende på det närvaranda; men
kantaste berättelser om de preussiska rust-
enkling, hade han, vid anblicken af hennes
gör dem förtjenta deraf.
till en början wara uppſkjuten till början
@ till allmänhetens beqwämlig=
helt och hållet undertrycker de obehagliga
anföraren för den ſ. k. komplotten uttryckli=
nen,“ men de råka olyckligtvis ha följande
åkerjorden är i efterhöſt till ſlörre delen beſådd med höſtråg.
aldrig man afunden, splitet, striden
lif en månad efter deras ankomſt, utan att köl=
höga, breda hjul, dragna af en hel rad ele=
förbundet, ſom för de till förbundet hörande
genfå hos handl. herr pett. borgſtröm på surbrun.d. 11 dennes kl. 12 middagen, förſäljes genom auction på börſen 1:o ett parti
london	90 d. d. b:co r:d 13 46 à 14. r:d
hädaneſter endaſt under nämnde tid hålles öppen, rekommen=
fiskalen lundholm.
franskt dito.
eguad f. d. rilsdagsmannen ola swensſon i heinge),landskrona den 1 juli 1855det ſkall nu wara beſtämt afgjort, att
att uppföda dem i bur, bota deros ſjuk=
finnas i åmål hos handlanden hr j. p. jönsson;
silke-felb, silkesnören, sniljer, kulört stockholms-silke och shaw-
qvällen förut återtagit. derpå gick han ut
under. detta gaf honom anledning att under-
skrinda m. m. i n:o 17 öfre slotts-
selar och åkdoner, m. m. jönköping den 30 april 1845.  inom adeln war ockſå, ſåſom man lätt begri=
för i fredags, hwilken utgifwes i udde=
från hvarje deltagande i ärenderna; nästan en statsfån-
jemwäl före austionsdagen kunna aflemnas till kongl. ganiſons=
ländt till chriſtiania.maria twekade ett ögonblick; men fredriks öga mötte
„	„	18,	madam löfblad och målar
jupiter ſtörre, 3:ne trappor upp, är till ſalu för facilt pris en wäl
koherdeſyßl???n i medelplana och weſterplana för=
for etatsrådet ut ur ſkåpet, fradgande af raſeri
varit förfärliga. sorgligast var dock familjen
nu hör man dock någon gång den ſatſen framkaſtas,
ling några dagar i weckan ſurkål med
karepatan, qw. jerico, 2 tr. upp, till höger i porigöngen.j en lönande handelsrörelſe ſom nu är i full gång, med den
må röna en omſorgsfull granſkning hos riks=
möjligt, så hade nog fortfarande vår goda vilja
hafwet. plötsligt ſåg man genom rökmas=
ägg 1: 50 tjoget.
rättandet af ſkogsinſpektörsbefattningen för norr
när tillsägelse derom och anteckning å prenumera-
något bomullsfabrik. den härå reflekterar, torde deß
utaf en mängd menniſkor, ſom eger rum
7 eftermiddagen uti tunnbindaremä=
stockholm den 28 nov. 1831.	eric strömſtedt.genom auction, ſom lördagen d. 28 näſta jan. å ſtället förrättas, komma
 upp- och afskrifning: 
ſon den 10 dennes kommit öfwerſtäthällareemdetet
ſkytteidéen, för hwilken de hyſte de lifligaſte
hwars ſamwetslöſa regering nödgat oß till
longen var en glasvägg, så att gästerna kun-
att man något derefter tyckte ſig förnimma
1:ſta juni, få hyras. widare underrättelſe
falldes att lyda. under det hon påſatte gry=
de hittills i vårt land godkända och i följd deraf
rote vid östra hamn- och kronhusgatorne
klarande tillägg till wiener-kongressaktens
uniform efter nyaste mode. och vågar försäkra
ſjukdom wid omnämnda tillfället. att hela
grisar, små, 2: 50 à 3 rdr st.
capt. p. j. kollberg, som derifrån ut-
rättelſer. nationalförſamlingen i athen har äppleträd i blom  berättas i ſenaſte
i qwarteret jacob mindre å regeringsgatan, en trappa upp, äger full=
rörande beskaffenheten af krigs-materielens olika beståndsde-
j. f. wennerſten och j. a. andersſon, fär=
lyſande dagar, räknat schiller, leopold och
guld= och silfwerarbetare=ent@
”rödbyxorna” i stora massor sväfva af och
att induſtriutſtällningar ſkulle ega rum icke nationswis,
jemte alla möbler, böcker, taflor, byster och
referent, lemnat en närmare utredning af frågan,
landt=, tull= och ſkolüaterna ſamt borgerſkapet,
wäl anſedd af ſina åhörare, derom är ingen fråga,
kunde i denna väg knappt upptäckas; han har
 fiskben,  finslipade och oslipade till planchet-
tan och framtog knifwen aflägsnade ſig man=
ſade: "gud wälſigne dig lena! kan du ſwära
wänſkapsfullt och godt bemötande kunde erhållas. hennes humör är gladt och lif=
spillånger billigt hos	 carl joh. lind.  som vid 1858 års allmänna svenska landtbruksmöte bland
ett ſlag öfwer nacken och ett hugg i halſen. det rof
när frågan en gång kommer till definitivt
predigers in leipzig, predigten, nach seinem tode
koren erhålles. götheborg den 20 julii 1847.
allsmägtig, att der ſkall komma klo för björnſkinn fö=
mouth.j konſtantinopel will man weta att tur=
ſakade. migueliterna ruſta ſig till anfall på s:t
talade för uppſkof. den förſtnämnda meningen an=
makarne l. carlsſon och w. a. breuning
till följd af de högſt ogynnſamma un=den förut blifwit upphackad och bearbetad
rens wän” — ſå kallas den — är helt
ſlagaren ph. w. hallberg; e.)   inqvarteringsmån:  handlan=
ner inbjudas.  wid chriſtinå förſamlings folkſkolas  sy=
norstöm oscar jönköping glasgow d:o & brunst.
genom wägarne blifwit ganſka mycket upp=
ſtra tyſka rhenſtranden och det af franſk
ende af guld, silfwer, koppar, malm, tenn, jern= och
warin, med noter och officiella uppgifter meddelade
prenad=auktion för werkſtällighet af ådömde
ten gick och publiken ſyntes belåten. men
☞ lägret anlöpes vid bort- och hem-resorna. en svart hingst (4 år), 9 qvarter 4 tum hög, fallen efter agne
9467, 9601, 9610, 9660, 9675, 9676, 9743, 9972;
vore granskadt och finge uppföras, tyckes det vara lika
ſlutligt afgörande af regeringen, yttrar winter=
 manshattar    åstundas köpa:    alsike-klöfver   s. jonsson. en byggnadstomt med fördel-
handel i falköping.    fönsterglas    j anſeende till mjölnarens flyttning,    fogelhunds=dresſering.  — lektorn m. m. mag. p. g. alander, på grund
j näſtan alla beklådor: albert, eller urnan i enſamma dalen, 4 tom. 1 r:dr 1 @ ſomt
na ſåwäl för deß jordbruk ſom qwarnwerk
rdr 75 öre; blandadt 18 rdr 75 öre; 304— 309 @:s ljus-
makthållande. fjäll= och strömmingsfiſke idkas med förmån wid egendomens ſtrand
ſitt hufwud nedhinna till jägaren, ſom genom bös=
ſka och danſka regeringarne förfrågningar, hwilka gått
hwarefter kammaren öfwergick till dagord=
ſtern låtit lägga beſlag på offentligt fram=
stundande januari, kl. 12 på dagen, vid gästgifvargården i
ylle tarlans shawlar, bomulls shawlar och
urval till högre och lägre priser.snickare=sprit, ſtark och wäl renad, a 3
manshattar,   borgareſtåndet.  de återſtående punkterna i
som är beläget på en ny plan bredvid den vackra insjön algunn,
i ſtadens ſkölj us en schawl, ſom på beſkrif=
blir aktören potier, då han envisas att vara furst
på eder helſa, edert lif, edra ägodelar, förbindelſer och
tourerne börjas, företaga en reſa, för att beſe götha och hjelmare kanaler.
adreß till a. z. inlemnas på dagbl. kontoret.grundelig underwisning uti clavér och violinſpekning giſwes
ende (jord gloden, europa, @ſien, amertca ſamt swerige och norge) erhällas till lika pris. chartan
221 ggr 1000, 5 ggr 750 226 ggr 500,
de än annorſtädes. men han hade nog
och i tontryck utförde utsigter 12: ”   under farten mellan lund och helſingborg 
innehåller att serviska nationens enhälliga ön-
och 140 vid stora landsvägsgatan, anlingen gemensamt eller
finnas — icke rätt väl motsvarat det vig-
per, dit äfwen kungliga familjens medlem=
om en note, ſom h. exc. friherre lagerheim den
rar, ſom wilja hafwa ſamma borgerliga rät=
porslin, glas, linne, duktyg, gardiner, golfmattor, bättre
af undertecknads väl konditionerade tillverkning
divansbordet i förmaket. spanmål.  eburuwäl marknaden ej före=
det projekt till arrendekontrakt, som, jemte en af direktio-
nom 1720 års traktat tillerkänd danſka kro=
ters annonskontor vid myntgatan.folkets suvernäitet i oinskränkt omfatt-
och 10 ⅔ riksdaler en hel (icke promesſe).
någon tid mycket kontanta penningar införts till
ſe. talaren hade bifallit utlåtandet. talarens
”du är dyr. jag skulle likväl kunna gifva dig en bouteille
ända — ſnckade karin och i hennes ögon glimma=
döden. och om wi rätt minnas, kallades denna ſednare
nog pröfwat förhållandet, derföre wille talaren
1,000 kanoner, hwilka kunna låta förenta
kra läget, erbjuder ånnu stőrre főrmåner genom
 thure ånnerstedt.  torgpriſer  i örebro näſtl. lördag den 14 mars:
metallique crochè et arrai dechair m.
rinnan, ſom trenne månoder warit hafwande
lan hos hrr skeppsredare, eller hwilken annan ſom antingen om för=
förlofwad med ſtorfurſten=tronföljaren af ryß=
fil. mag. 4:e häftet (omfattande till och med
son och grefwe lagerberg fr. skaraborgs län, hofmarſkalfinnan v. zetow fr ali@gs=
hof angår, ha antagit ſamma karakter. jag
na äfwen göras hos underteknad, då tege???an er=
weckling, ſom ger ſig tillkänna i behof af ſam=
och af kronobetjeningen togits i beſlag. äfwen
k. a:  posſe .
vid st. torget.	289 uti badhuset vid dombron 
carlbergs akademi, öfwerſte ammilon.
gåfworna hafwa utdelats efter en af kommittéen
fylla hans begäran. han bad honom nem-
talade kär. i förlikning 3 rdr innan må=
hyra. adreß: weſter ſtorgata    n o     61, ingången åt går=
de äro, efter wanligheten, owerkſamme. då grekernes för=
skyddare” och  h. k. h. hertigen af östergöthland  f. n. säll-
ributiken vid östra ågatan, 5:te buti-
dörren vid det motsvarande hörnet; den var
hade ur qvalens bägare druckit inspiratio-
krono=timmermannen j. berg, boende på weſtrandden. carls=
honungsdagg, än något annat ſlags hwete. priſet är 13 r:dr 16 ß.
satser, akademiska, in- och utstiftes nyheter, in- och utländska
11 f. m. götheborg den 26 oct. 1821.
tant betalning. aspſäter den 15 maj 1844.  carlstad & kanikenäset d. 5 juni 1844.
bollnäs ſom annorſtädes. de äro ſig
mann i @iſkarbo, inom detta års ſlut, anmäla. stora tuna d. 24 nov. 1831.
sällskapets verksamhet varit och är större, än man måhända
relſen för aktiedolaget for köping=hult=jernwägen,
tyget icke. ankomsten till arv i ka sker omkring
« « grå,(priserna äro i banko.)genom den nordvestliga vinden förl. mån-
till anläggning af en brunn derſtädes . 132: 18.
märkning intagne i aftonbladet och kort före julhelgen kun-
"	20.	färgaren e. glas.
finnas brydd, och ſå angripen att han näſtan hwarken
skall neml. ha förklarat, att han skulle,
rande ſtiftelſer, inom och utom wårt ſamhälle —
jutland, hwarwid ſex man af beſättningen och
kognoſcering mot wår ſtällning norr om brecken=
84 öre; 295 @:s 10 rdr 95 öre; 304 @:s 11 rdr 25
köpenh.	rbd. 214 n:o 182. taxor å afgift för passagerare och frakt för
nägta klädesperſedlar.   annonſer.   följande wigtiga notiſer hafwa ankommit öf=
snart, min ſon, ſamlas jag till mina fäder; lef lycklig, regera wäl, ſå ſkola de goda
lübeck 105 1/2, 67 d. d.
hållandena, uti desſa tariffer införas; ſamt  j. h. aſklund.    j. g. engſtröm,  @   tjenſtſökande. 
malmö kl. 6 f. m.,
dens wälſignelſer. faſtheldre wilja wi nu hop=
andras stridskrafter. påfliga arméen anslås till
om amerikanarne hafwa någon utſigt att för=
anſes ſom en befallning. nils månßon wiſade, hwad redan blifwit för un=
nalſtämma i lexberg ſiſtl. söndag, der fråga
vara lönande.  österrike.   auktioner.  l. j. cronius.	l. p. bergh.  dresden d. 20 nov.  uti 4:de sammankomsten i an-
lan på öland återſtoden af anſlaget för
lägenheterna, något som det, efter preussisk
de på stadstienareholmen abr dese, samt norrlands lax i halftunnor.  med skepparen h. olßous förande däckbåt är lägenhet för warors afſändande till marieſtad
de ſkandinaviſka univerſiteterna att ſammankalla ett
går hitkommen officer från kapudan=paſcha meddelar porten den underrättelſe
téns tillåtelse, hade hr p. framställt det nya för-
inträdde i en lång, bred, stenbelagd gång,
hamburg anländt till  la plata. scandia, kapt. kruse, fr. umeå till gibraltar, som
25; blandsäd 7 rdr; ärter, mal- 13 rdr; dito kok- 17 à
att beſtämmas wid auktionstillfället.  utrikes.   f.)   beſigtningsmän  af mäſterprof:
på gamla torget 2:ne st. goda mjölk-
faſta och löſa egendom, hwilken, på grund af haſtru hoflings ſökte auctioner. ångfartyget yngve frey afgår från sto@holm directe till arboga@
förklarat att altona skall bli en vapenplats
guſtaf och hans äldre ſöner ſlutade wanligen ſina bref
 i tjeders bokhandel    catilinariska bref till och ifrån en gammal bekent.
med tilläggningar af c. deleen; wb. 1 r:dr 16 ß b:o.
af presidenten polk återkallades han från spanien
efter 4 ſk. banko arket. kantſågade plankor och bräder, på 
nagiſwes. stoaholm den 16 november 1826.twenne ſt. röda häſtar och en mindre gulblack; de kunna be=
stat så många offer af menniskor och pen-
under 27 rdr pr tunna. handelsunderrättelſer.  från stock=
lärer ej hafva förefallit. råg: prenssisk vara om 46 @
papp, ſom ſönderföll i traſor. fortſ.   brunnsdrickning   du bjuder mig den. hör! lilla trollpacka, kom
dladet tillägger: pettersſon har nr poliskasan
gänglig. — ”excellenſen toll”klargöres
randerne och den ſednare af domſtolen, anmält för=
frågas afgörande finge anſtå, under afwaktan att dub=
ſwara: nej! —  preſteſtåndet  kämpade emot
besigtnings-reglementena för landt- och sjö-försvaret af den
minstone en del af fonderne snart skulle inflyta.vid hr liljevalchs fabrik i skellefteå tillverkades
get ſkall blifwa ſanktioneradt, och dettanågot ſprängkrut förwaradt i ett linnekläde,
ningar om egendomens beskaffenhet
de och ſäkre köpare inropes, lemnas betalningsanſtånd
allt i ett skifte. skogen är sparad, och kan, såsom till
	22.	 fama , spolander, ank. fr. newcastle t.
ſig hos läraren wid guſtavianſka barnhuſet.beſtällningar emottagas och utföras ſkyndſamt å extra
den lärer finnas ej mindre än mellan 2
han kommer att längre eller korta@e tid be=
ſtälle finnes ett mindre parti haifſpanſk ull för 36 ſk. ſkålp.les personnes qui daignerent phonnorer de leur conſiance
poſt=, finare skrif=, regiſtratur=, koncept= och kardus=papper, ſamt pennor och lack, kunna i ſådant af=
leke o. carlſkoga fögderi: brukspatron p.  hin=
paraplymakare,	(2317) mellan-rappe.
get återlemnas å ſtälle, ſom uppgifwes å boktryckeriet.
theologi! du war en menniſko=lära, och du
och 4 års goßar, en ſwart wäderhufwa af ſiden, allt för godt pris,
ſkalen tham blifwit ſtällda under åtal wid
ſäljning, kan nu genaſt få god plats, då anmälan göres
lador i dessa län, voro byggda med glesa väggar och
kymmer, vakor och mödor, och af en verksam,
à 131, 90 d. d.
karen thune, ſom i ſin ſkrift öfwer cholera indica, en=
geintresſet, utan äfwen de, på hwilka hela lan=
maj:t behagat erkänna herrar francesco cet=
ton års ålder, var sysselsatt med husmoder-
blott var ämnad att afvända deras upmärksam-
ralas led och blifwit otrogen den fana, under
rättat såväl svenskt som bäjersk@ med
ken tid och hvad tillfälle  man här alluderar på,  då englar be-
kulanters kännedom meddeladt, att de skriftliga anbuden kom-
några andra anſågo återremißen onyttig och tillſtyrk=
gatan.	265 112	h w. söderman. passande för en läsgosse finnes till
domen, hel eller ſtyckad, å auktien, ſom hålles på ſtället
gen, och att kongl. maj:t täcktes på enahanda ſätt, ſom för de högre
rdr; att guld- och silfvertillgången motsvaran-
adress löjtnant	 a. melander.  å  boktryckeriet:  fortsättningen af den i föregående nummer började sär-
ta, ſamt dertill nödiga uthus. närmare un=
åbyggnader, ſom de nu förefinnas, i städernes
som blodsfläckar, skimra i hans historia. öfver sina
wa löfſal! wen, kom nu, ſkola wi gå widare ...(fortſ.)o, hwilken afton! hwilket återſeende! ſjelfwa fullmå=
les härstädes. stockholm, af stadens auktionskammare den
netternas ſtällning till hwarandra.påfwen har den 9 utfärdat ett dekret, hwari
annan twiſtefråga uppw@ackts, om beſittnin=
gar, under d. 31 ſiſtl. maj täckts bewilja nådiga afſked för medicinä
da länen. behofwet af en werkſam och rör=
mal diplomats papper. öfvers. hft. 1 r:dr 12 sk. underrättelse om biskötseln, till allmo- 
297	vid stora torget.af hemväfdt lärft samt stickade barn-
ter det hvarje nummer utkommer. stockholm  d. 18 jan. tillwarataget. 
gandet af mantalspenningarne, meningarne delade=
min själ.   glasvaror    med fortsatt omtanke för att bevara fredens
tillkomma större utdelning, hvaröfver ofvannämde dom ytt-
da väganläggningen med en derför beräknad kost-
tiga kar, att tillträda den 1 april detta år, och är för en
ter på skolans beſkaffenhet och tillſtånd under de ſärſkilta
må ega rum än den, ſom betingas af ſjuk=
fattigare ſockenboerne råg for 16 rdr och korn
förſäkrade gård n:o 57 i 3:die qwarteret härſtä=
landtullswaktmäſtaren eric swenßon afled den
werensſtämmande ſjelfwerkſamhet, den enda ſäkra utwägen att förekomma
— nå wäl! wi ſkola med ſtörſta nöje göra
lanternes närwaro öppnas för att med de muntliga buden jemfö=
flödet woro fåfänga. det war en fruktans=
ningar och som ännu kanske innebär mera
förmidd. hwarje dag, kommer till den högſtbjudande att
rande den i general geismars armé=corps upptäckta
uppgöra ſaken — annor händelſe blottſtälles deras namn
— ack, ers exellens, han envisas att behålla det.
werket, belägen nära kongsvinger, företog
ras innehafda bataillonsläkaretjenſter, den @re wid nerikes och den
med hans walmän, förekom bland andra frå=
den 3 tr. upp. fördrifning af foster.  en å skepps-
författaren till nämde artikel icke en annan
drik sandbergs  i munkerad  och hans hustrus 
eljeſt erſätta åkern den lidna förluſten genom
och med uteſlutande här af ſkilling och rſt. (j. bl.) skuldfordringsmål. kan å ekeſjö poſtkontor prenumereras för år 1853 med
wetets faſor att föredraga framför wår luter=
den 18 pass. wigth under resa till
ligheten. detta visar sig redan deruti, att
” ” d:o d:o figgers och faco=
antingen hålla långa föreläsningar i numismati-
ma att gestalta sig; vid förefallande omsättning skall ej
na ångbåtslägenhet från stockholm, ge=
summan, som fordrats till jettoner för våra akademier och som,
kommunikationerne inom landet. helſingborg,  tryckt hos j.  torell. wigde: torsdagen dan 7 näſikommande februari kl. 10 f. m., komma å friwillig offentlig auktion
af ſiſtl. sept. haft ett oafbrutet regn, hwari=
tjäru-massorna, t. ex. 80 tunnor, tio mil genom
dag fanns endaſt en perſon ännu ſjuk. totalſumman af inſjuknade ut=
kända artikeln ſkulle winna den affättning och förbruk=
köpeſkilling meddelar vice anditören  m. larsſon  i lund.   i den wakkreſte deel af byen, kongens
digt uppskjuten handling. och i de offici-
auktioner ſkola, wid utmätningspåfölid, genaſt inbetalas
bott der ſedan år 1849. de katholſka preſter=
riksmötes början den 15 oktober 1859 gillades. swenſk=norſka cirkulärnoten af den
115 gemene man. fiendtligheterna mot hannove=
sedelskuld 28 947 629: 84
wermlands kongl. infanteri-regemente kopparrud, 1@8:dels
en man med allwarliga och ſorgbundna tankar.  med owederlaggda ſkäl war det bewiſadt på en
ring och de mediatiſerade furſtarne wälja med=
häradshöfding.som en uti förwaltningen af sjöärenderne ledig cancelliſtbe=
rande miniſter, har den 28 febr. meddelat mig en cir=
karne. obſerwera!  måndagen den 14 mars   u nga, älskliga, milda qvinna,
3, sept. 2: 3, oct. och nov. 1: 38, juni
tiden till beſwärs anförande öfwer den werkſtällde debiterin=
kloka rådgifware, och ſtörta dig i de wådor, ſom ſkadliga omſkapelſer medföra. —
att få det felande. de tre herrarne ſatte
af hans ”bättre hälft” för att konſtatera
gifter från kejserlig sida skall maximi-
boktryckeriet.— — — — och jemte allt annat, ſå war ju det en fatal omſtändighet,
ſig enſamt emot de tre öfriga ſtånden. det är  borgenärer, utebl; wisſe delegare i ſterbhuſet efter landt=
tish patent office? jo, 14,000 ſtycken!!
ſkatters förwandlande nu aenaſt — om han nemligen ſkulle tro, att wårt
j. berger,	e. friſell,v. paſtor.onsdagen d. 28 dec., för att taga del af doupplett=acten ſamt beſluta, få wäl
dragarbrunnsgatan.	173 307	n:o i drottninggatan.  vid stora torget är flyttadt en trappa upp i handl. lodéns hus
net jemte bengt andersſon och häktade
äfwen meddelar underrättelſe om wilkoren.
ligt billiga priſer, uti gården i hörnet af handtwerkare=
dennes oöfwerträſfade metod att arran=
sökte stället, funnos köttbullar (stekta med
affärdas dit för wår räkning.  — du ſkall wiſa oß gömſtällena i huſet.
skeppsbron 44.rum, tambur, kök, gas och vatten, från 1 ok-
fårligt dån ſtörtade ned i afgrunden. nå=
13 oktober 1868.	 anders p. pettersſon. medicinſkt archiv utgifwet af lärarne wid ca=
en ungkarl önſkar till d. 1 april få inaccordera ſi@
boende wid nyhrogakan å ladugårdslandet, huſet n:o 4, qwart. sjöman.
nerne, om hvilkas styrka och hjelptrupper svenska segelsällskapet   flyglar,
gen af de ſ. k. ormöarne, på hwilka tur=
tember, men mindre kände ſtälla antaglig borgen.
lemnat för ſocknens fattiga 50 rdr rmt; äf=
presenterat en vexel, dragen af finske handlan-
ſer, ſom med blod befläckat konungarikets andra ſtad, icke härröra från
rapportens afgång; af handelsfartyg funnos 2 norſka,
matiſka dokument ſom på intet ſätt blifwit framkalladt
genieuren lind från sala; capiten wennſtröm;
ſommarmånaderna aftagit och priſerna
wande ſtändiga utſtällningarne i london,
gagnande till husbehof ej kommer att läggas. tjenlig
ſtaden utdelas alla ousdags= och lordags=morgnar, kan
nat, i en rapport till kommerskollegium
gjort en närmare bekantskap med musikens
öfverraskad i sina bestyr, en nigning för
wa de ſkeende anbudens antaglighet. carlskrona
holländſkt klöfwer= och thimotejfrö, riga pyk
kl. 11 f. m. å maßans kontor ſammanträda. och erinras om konkurslagens förekrift, att de
eller tillſammans med skarbohl. denna egendom, ſom
na termin utgör 417, af hwilka 49 ſtu=
födelsefläckar. — upptäckt af tiden till äktenskap,
ångfartyget stockholm afgår midſommarsweckan, tisdagen d. 21
äppelskalnings-, bön- & gurkskärnings- samt vispmachiner, engelska thebrickor och bröd-
rommare från chriſtianſtad län och weſtra karups socken, hwilken,
hade hört detſamma, den ſiſtnämnde jem=
den wanliga nattpatrullen på ſätt ſom
utkom ſiſtl. lördag i hufwudſtaden i ſwenſk öfwerſätt=
eljeſt wore på ſitt ſtälle. föregående talare hade
kristianstads-bladet .................. 6 „
gar mellan kl. 10—2 f m. och kl 4—7
(12) måndagen den trettionde (30) dennes. carlskrona, befäl=
tiga och för stadens sjöfart nödiga arbete lä-
ſtröfwade omkring på de närbelägna gatorna och
öfverligger i stockholm den 15, 16 & 17.  efter anmodan
chriſtiania förmäles under den 16 i denna månad, att, enligt ryktet, kongl. b. fallning ſkall haſwa
gen den 1 näſta mars kl. 12 middagen.
maj 1820.sittadt:lördagen den 13 dennes, börjar undertecknad med öl=förſäljnjngen och ſedermera fortfarer den
lnkasso-affärer;  @@   en dubbel och en enkel ruggmachin med     tillwarataget.      royal,     en kanariefogel  bortflög i går på mor=
redan under andra akten ſyntes en och an=
rikets hufwudſtad, från ſjö= och landſidan eftertryckligt förſwarad, befinner ſig
ankommit till köpenhamn för att tjena ſom fri=
frikoſtighet, lemnat. huruledes prowinſen i detta
4 regeringsgatan 4.   assessoren plagemanns underdåniga berättelse. *) genom en i norrlands tidning framställd och i stats-
tillägg af dessa tidningars annonspris,
korgar, engelska bordsknifvar samt svenska bordsknifvar af l. f. ståhlbergs tillverkning,
tigwårdsſtyrelien gåfworne tackſamt emottoger och ſkoll
kök och nödiga uthus, ett enſkildt rum; en ſmed=
denna öfvergifna. hans enthusiasm fann hos
tillwerkningen under
äfwen bland dem hwilka pligten att förſwara de förra är ålagd och ſom
till undertecknad uppgiſwa; äſwen ſom de, hwilka innebaſwa böcker,
sta, tills hofrådet j. v. pfistermeister lemnade den
förmälta olycker, ſom ſkulle hafwa dr@at redſchid paſcha
tionens början. stockholm af stadens auktions=kammare den 21
annonce, eller att å i författningarne beſtämd tid från dylik allmän
re att icke tillåta det prinſen ſkulle falla ſåſom ett offer
derna nedom weka lifwet woro näſtan helt
pryglas“; men då tukthusstraff, enligt i preus-
wagnmakaren p. g. lundin,
med ſtörſta ſparſamhet 52 rdr 50 öre, aftonbladet	pr	rad 12 ½ öre
jämte nödige uthus. äfwen kan om ſå åſtundas en eller
ännu eger i behåll en icke så liten del af ung-
ning genom en hotelse från bismarck. han
gar inom de ſkandinaviſka länderna måtte periodiſkt
års lycka återhör jag denna förbannelsens röst.”(forts. fr. n:o 74.)   diwerſe.   då victor emanuel afreſte till krigshären, wi=
kära karin. den olyckan kan då träffa dig att du
att äfwen utföra eder i ſolſkenet, på det fria,
och här wore det förtroendet för den kongl. per=
nader och 2 dagar, ömt sörjd och saknad
förſökas, föreſtå i desſa aflägsna trakter oer=
chriſtianſtad af  herr  l. c.  trägårdh. carlshamn den 21 juni 1856.
dubbelt sköna genom dimman af tårarne;
thimotejhö  af  förra årets skörd,  försäljas i större
hrr post-förvaltare kan betingas.  annons-priset är fortfarande  en och en half  skillingar
följande ſätt. han drog nemligen ſin colombina ofſides tikſom han wille ſäga
mottog ſwarande parternes påminnelſer
regerande furſtar hafwa sultan och påfwen
på dagen anſt@alles å rådhuſet tredje auktion
löfnäs den 12 mars 1846.den herrligaſte afton följde på den klara eftermidda=
tunnbindaregatan    n o     30.
j. swensſon hafwa nemligen af advokatfi=
är det ſom, i ett enda ögonblick, hejdar deras ſteg? ſom
har ännn ej lyckats upptäcka wåldswer=
de medföljande ångbåtarnas kulörta lyktor
en betydlig mängd dyrbara och wackra guld= och silfwer=
ter biföllos. j tjenſt åſtundas:  a. v. schwerin, =  riddarhusutſkottet  har afgifwit förſlag
ſom i bolaget blifwit intagne efter d. 31 december
jern och bleckſaker, glas och poſtlin, åtſkillige husge=
förliden natt utſtodo preusſarne en för dem gynn=
gränd och kungsängsroten.	301  306 af bästa qvalité, nyss inkommet hos
de ſig med ſitt barn för monarkens fötter, och bad honom,
att afhemta turkiſka flottan från alexandria. om
varit uti allmänna tidningen kallade till granskning den 27
ket säljes till fabrikens priser, enligt pris-courant,
nade ångfartyget  blekinge  den 30 november
beordrade att hålla ſig resfärdige till norri=
ackuratess och skyndsamhet utföres,
skola	87☞ det torde vara den svenska
valentin & c@is kappmagasin, 19 b. winterbäck vidgick förfalskningen och uppgaf,
nens förſlag till reſolutioner rörande tullwäſendet, och
möller, lindholm & c:o,
mjökſtälle erhållas.man ſkulle tänka, att medgången borde wara den
nu nere i rummet å vanadis, på ſolida un=
är blott att gifwa werkſtällighet åt principer,
fintliga handlingar, angående skåne, halland
presſens organer en tid bortåt blifwit ſtällda
med kök och nödige uthut, wid reel gata, för ett
ſåſom till renlighet, måttlighet, ſinneslugn, wälde öfwer
och togo vägen igenom ett litet, elegant in-
b:ko.   fosterländska bilder.   göstas afvelsgård, borgholm, stod gapande, vid sjelfva
137 500 rdr, kommer, enligt af delegarne i före-
torde wara högre, än den de ſtändigt återför=
ger i en af ronneby köpings skönaste omgifningar samt har
brukaren s. otterſtröm på swenshög förſälja en derſtädes
hang härmed indragit från flottans or=
thron, utan att äga sin faders förtroende; genom först-
ligen  hörer. i sådan afsigt har ins. velat framställa ofvanståen-
tersgatan 44, nedra botten, till höger.vår tanke föres ofrivilligt på —  gambetta ,
vika och gifva handeln med utländningen mera lif.
studier blefvo de hos oss allmänt kända arbetena
ſans utredning och ſlututdelning. de frånwarande få, enligt concurs=
alla flags bord af mahogny, ſamt diverſe bättre husgeråd, speglar, ljuskronor,
ångbåt förfökt, ligger alldeles hwit.
blankfiſk är ſenwäxt, ſå har detta braren=
talar, att den bland annat äfven supplicerar
reel behandling, hvarföre mitt goda
för  redbar vara  kunna åstadkommas. pris-
ringaren i kyrkan notre-dame. romantisk berät-
man år 1773 ånnu ej kånde anekdoten om garrick. man kan för öſrigt lära
ſom ordförande ſamt statsrådena friherre
fina  kroßgryn, 
den. jungfruns skönaste mål. london 12: 24 1/2 à 12: 22, k. s.; 12: 21, 60 d. d.
horn wid turnau an der iſer; 7 officerare och
la taglioni.
rensen skulle komma att förvandlas till
till allmänt begagnande. priset för enkelt
ringen önskade att den uteblefve.	 (b. h.) = genom auktion, som anställes inför  kongl. maj:ts och
rch bomull, wäſttyger, halsdukar, fran=
garanti.j medlet af maj månad kommer ångfartyget  jönköping,  ſom under wintren blifwit helt
ne åter woro långt borta. desſa fordra nude ſom yrka den ſiſtnämnda meningen,
wa watit ſå talrikt deſökt. bland wångden af
ten 11: orwar, burman, från dito.  — enligt hvad svenske och norske gene-
redande ſärſkildt tillſatta utſkott blifwit anfördt; och
ſom warit turkarne bewågna: afrättningar i mängd
borgaren i gent. historiskt skådespel i fem ak-
hard, von ochs och bähr. till flere utskott, som
na. det är icke de, som hittat på  carnot’s 
söker mindre kungliga förströelser, återfaller felet i icke
phia d. 16 oktober.om 80 häſtars kraft, förd af kapten  f. f.  s. p.  kalling  inköper raps,
der trenne års tid har kejsardömet i stället
aflidne brukspatron c. f. anderssons i sjuhalla i lifstiden egda 1/2 man-
tionen uttalade princip: "att fartygsafgifter i hamn
förfallne räntor 203,642 rdr. inventatiet för ett
ſtällning i nämnde stad, blifwit af hans maj:t konungen i preus=
nom hittills bruklige hofbäringen, hwilken nu mera kom=
reboden wid weſterlånggatan nära käkbrinken till werſter trän
de fleſta artiklar dock ganſka ſtort, alldenſtund den
fältet för stjernors dans.
skålp.
finnes till billiga priser, väl conditio-
hade således kunnat vara annorlunda, ehuru  andemeningen 
pomeransskal.
af årlig penningeafgift borgen för de fem första arrendeåren,
af guds rike, äflades att widt och bredt ſprida
” 69: 60 à 69: 50, 90 d. d.
liga, kunna presteras af högt uppsatta personer. skulle
en plänbok, innehållande cirka 500 @. jemte en revers
	16.	 kung oscar , nätterqvist, ank. fr. marse-
stånd och fri undervisning, samt vid försändning till andra
uti christine kyrka: dunckel; holmqvist.
bruari 1823.mandagen den 17 dennes förlorades under gåendet från clara bergsgränd, drottninggatan utföre,
1:o lika med inföding idka handel, handtwerk eller
dels i originaler, dels öfversättningar af medel-
ett väl sorteradt lager, modernt och väl gjorda
ſignelſe öfwer de wälgörande. j bergmans bokhandel wid lilla nvgatan: virgilii orera,
ſiſka onda endaſt war och ännu är en följd af det mora=
wår ſida. hr v. scheele yttrar bland annat, "att han
la lemna denna norrlands liſsfråga alldeles ur
ökad kraft åt tidningens ord).   lilla nygatan n:r 13 .  minst  1 / 6 -del af köpesumman bör såsom handpenning
@ behagade ſammanträda å källaren hamburger börs i jacobs gränd,att delsbo lofl. häradsrätt, under den 28 ſiſtl. mars, förordnat torparen o=
jag hade wäntat, att man ſkulle låta deßa herrligheter
man, som har ett utmärkt vackert läge emellan
den stora marknad, som hålles i moncaliere, nära tu-
har bemälda embetsverk jemväl förordnat
desſa ſektionens framſtällningar blefwo efter en
owanligt korta tiden af 39 dagar.norr tull.  säckar,   roman af m. e. braddon. ſammanträde i onsdags och torsdags, hwarwid ordet
anjovis uti	diwerſehandeln, i liverpool, rödt och hvitt   franskt vin,   passande till
läto wäl ſkilja ſia ifrån hwarandra. drängen lärer
signaliſten ritzéns enka. jan jonsſon  i norrforß.tryckt hos e. g. lindroth.  ett extra nummer utgifwes näſta onsdag den 18 dennes wid wanlig tid. annonſer, ſom
lingars emottagande, och hwarwid jem=
pjeser. 8 sk.  erik xiv:s son.  koleran har helt och hållet försvunnit i newyork,
öfwertaga jemwäl de beſtyr, ſom enligt §§ 48, 51, 52
4,069,794 perſoner.— end förbjude något ſådant, mitt barn.—  en utnämning.  om d:r bergmans
öfwer tejo, eller ock lefwerera en batalj kor=
ſlut. sorgliga och nedſlående budſkap kom=
ſwanſen wid kor, med ändamål att hin=
tider, för hwilka de gälla ſåſom lagar, ſtändigt utwiſa både
dra ett ſto med föl, 7 ſt. kokreatur, alla nyligen
f. m. försäljes till den mestbjudande för att
predikan).  hiſtorik.  directionen öfwer härwarande sparbank får här
goda rekommendationer. svar emotses uti bref
hwilken under konungens egen ledning nyligen
handels-fullmägtig gadd till ystad.
ungar i lifwet. huden ſitter nu i kontorsförſtugan
att sådant főre den 15:de i nästa juni månad i
ken dom han anmälde mißnöje. men detta är då blott en obetydlighet.
finnaren i magdeburg, nu inkomna till billiga priſer hos
ännu en wändning .... himmel! det war wally. ”wal=
j dag finnes mäſk till ſalu på porter=bryggeriet wid klippan a 1 r:d. banco
ducera saltpeter, och derigenom erhålla större qvan-
ten under den å fastlandet pågående striden mot
liga ſorter, hafwa afgått till upſala för att be=
deras ſoeiala och politiſka ſtällning i ſtaten, och
hamburg 132 1/2 à 132, k. s.; 123, 67 d. d.; 131 1/2, 131 1/4
blindt lyder en gunstlings befallningar? i begge fallen följer ju
dighet.skogsåwerkan i  norrland.  regeringen
trätte förr om fördragligheten af ſekter i ſam=
hofſam ſom nu, och den fortſätter i all
— ”hon bar en blå klädning.”
do ſednaſt 200,000 under macclellan. för
hwartill återkallandet af det nanteſka ediktet?
lenaſt för egen del hyſa, utan äfwen bland an=
ſte ſinnesſtämning, ſkämtande och pratande äf=
frörre och mindre ſet till billigt pris af ph. åter=
ſon, rodgagården.en hygglig och ordentlig ungkarl kan få bo hos en
nog, tillade han för eftertrycket ſkull: ”der rätter och
har warit en ſkicklig och framſtående man, ſom
ostindiskt porslin. fat och soppskålar,
tornistrar. grimmor, 1 ridsadel, 1 plog,
am:ts boktryckeriet.
skålp.
på ångfartyget britannia, för att gå directe till lißabon i hans ſällſkap be=
favoriten är en förståndig man, så måste han för sitt eget in-
berg, och i weſterås hos tull uppſyningsmannen and. broberg. säng=
lockande berättelſer kunde få för oß och wårt kära
utan twifwel i ſin tid blifwa tryckte och utdelade, om
tryckt katalog.
skålp.
p. åſtröms gård å söder en mindre papegoja, grön till
belägen ö-socken, bestående af 4 (noga räk-
”han ſkall wara din herre.”  jag  ſkall bli  er  herrſkarin=
burg. wid sändebudens afreſa från conſtantinopel hafwa de medlande makternes alla con=
ncala på endast ett ställe i sverige, der den lemnar ungefär
collegii circulär den 21 januari 1842, 16 sk.  åkta havanna, pr låda inneh. 250 st., 16: 82.
uppgifna ſom jnſt hos hippokrates, endaſt man tolkar
kymmer utan vittnen.det var möjligt; sådant har blifvit sedt förr.
ribbing till ett pris af 1,000 rdr, "öfwerraſk=
ſom hr relder wiſat ſå mycken uppmärkſamhet
från hussiatin, berätta sammanstämmigt,
ſings=mortel, en ſtåltråd, litet papper, blå färg
pasſa den älſkade konung carl  xv :s hjes=
lighetstal är ljufligt: tål du ej  twå , ſå
va mera en lek än ett arbete efter skolans
denna officin.	(2320)”men den pligtförgätne älskaren” — hördes
 nathanael emanuelsſon. 
de ryska lägerplatserna.   h. w. södermans   det riksdagen måtte hos k. m:t anhålla,
hans torg.	lundberg & c:o.boende i arbetareföreningens egendom.”ni — ni här!” ropade hon. ”ni här?”desſa förſlag blefwo, uppå framſtällda propoſi=
gå med lock wood igenom huset, till dess
ſkall mißlyckas. på anmodan af hus=
mente. kantring, utkaſtades ſedan de blifwit tomma,
”att sinnena i frankrike ännu knappast hunnit sätta sig efter
flera ångfartyg afgingo ſ. d. härifrån.
år 1854. för att binda dess händer, är det
spisbröd 2 rdr pr 20 skålp.
ſtår en brytning mellan de båda ſiſtnämnda länderna,
till torggatan, weſter om öſterlånggatan,
försök till inbrott föröfvades under påskhel-
afdragsposter, jemlikt 26 § i bankoreg-
af menſklighetens wälgörare.florens den 9 mars. sella har före=
maren:uti london och deß förſtäder war helſotillſtåndet, enligt rapport af
och släcker stjernorna vid himla-randen,
ningar i detta hänſeende. låt man förenings=
krigsförnödenheter m. m., ſom hans widſträckta
rymliga uthuslägenheter, blifwer ledig den 1 oktober.
ett ſå ſtort och för mängden förhatligt
ankom d. 24 jan. t.  cork  med förskjuten laddning.i anseende till skeende bouppteckning efter skor-
ga år ſaknade framtaß. inſpektor ullgrens wador och
ur ett hus wid warſsgatan å weſtraudden har, natten emel=
de, kunna yttra sig på annat sätt?  h. olshausen’s bibliska commentar  ”visserligen — tror du att jag för intet, ämnar låta dig
nyårsaftonen wid 8=tiden ſett bengt an=
wackra och dyrbara taflan af prof:r gude, före=
den. likväl skall tredje direktören akta sig, att icke
ravecchia. linköping. aktie-ägarne uti carl xiii:s brobyggnadsbolag varda
genom betraktelser öfver äktenskapet uti moraliskt,
från köpenhamn till helſingör och helſingborgk. maj:t har tillåtit, att klyfning af hem=
de ord öfwer den aflidne: den aflidnes namn är
är derifrån, de stycken af gedigen koppar för-
herr haßels krvddbod.flere ſorter segelduk, präßänningar af god b duk, säckar
tigade att af omförmälda anslag komma i åtnju-
att farwattnet är fritt från is.england. upſala  d 7 maj. wid i går förrättadt
bron. om hyresſumman uppgöres med jac. lundberg.
waſa=orden swen eriksſon, m. johansſon,
atticka n:r 2.
segradt. och huru kunde det väl blifva an-
70, 60, 50, 10,600 à 47 pr thlr.
alla tyſka ſtater hade deßförinnan regenterna be=
måſte nu anlitas och denne blef weder=
återwände till malmö, medförande bedragaren, hwilken
dessa, vanligtvis med så mycken försigtighet
brefwet ſkrefs och ett ſtörre papper inlades
ansågo henne för stolt och tillbakadragen.  klinkertſten  hos	 p. janſon.  dessutom realiseras under inköpspris: knap-
de, kan erhålla kondition i jernkramhandel; hwarom närmare underrättelſe erhålles
ſtatsutſkottet numera kommit till den fa=
tionens början.— en gammal paſtorsadjunkt inom
kraſt och wår hugſwalare. 10 öre.—  öfwerſwämningar.  förfärande regnſtröm=
politiſk betydenhet, wid en liten ſkiljaktighet i
inſtundande julhela goddetsfullt wilja af ſitt öfwer flöd
lenhammar fr. götharsberg, arkitekten åbom, hofmåla-
för bagare, slagtare och åkare. egendomen
hvilket upprördt tillstånd ynglingen befann sig,
kjortlar, 2:ne shawlar och en sidenhalsduk m. m. den
hambro författad bok benämnd: ”det norska
till de öfriga asſuransföreningarna, om det icke ſkulle
ſom förolyckats i iſen.   ramqwilla,   kan det wara förſynens mening, att ſtåndet i
att långſamt wicka upp och ned, af och ann;
ty uti det nederlag, som regeringen lidit, an-
han, likſom på de föregående, blifwit öfwer=
wida remiß af ſagde motion borde äga rum, dels till hwilka utſkott den ſkul=
de ſkandinaviſka ungdomens ingångna foſtbrö=
genom i går hopad driſis blifwit otill=
"andeliga föredrag", ???warwid han med en å=
53 rdr banko eller med afſeende på tjenſt=
utgifter äro be@ridde. kunnandes fullſtändig beſkrifning på egendo=
@:s 20 rdr 50 öre, och samma vigt helt hvitt 21 rdr.   revue och feuilleton.   förteuta.  lax, salt, 44 öre skålp.
allo åtnjuta och förtj@na sina medborgares
rågmjöl 1: 50 pr 20 skålp.
der föregående ter=
da låra wara ſällſynta, antyda hos wißa per=
nva deras under ſiſtl. riksdag hos kongl. maj:t i underdånighet gjorda an=
bergs butik.  auktion:   filialbank-kungörelse.    wexelkurs:  london p:r p:d st. 17 r:dr
afgår från  malmö  till  götheborg  onsda-
ning derifrån till allmänna vägarna invid trane-
warſamma bekymmer. de närwatande bunger=
handels=bokhållaren p. e.  hagbom  död i
blir äfven till sina följder för allmogen ganska vådligt. hem-
lägsnat ſig från de gamla. — är det om karin,
lienare i ancona, urbino och pesaro; dessutom
i westerbottens, a. g. wikblad och j. a. heden-
från carlstad till sjötorp tisdagen den 11
såsom för egen skuld, bör aflemnas så väl för natura-arren-
för ett ensamt fruntimmer eller litet hushåll. när-
tunnland skeg och hagmark, resten åker och inegor,
domkapitlet i wexiö inkallad till mottagande
sonen i rastadt upp till 6,000 man, och klostergränd n:o 2.   tjenstsökande.  kamrarna hafwa i går bifallit, att tul=
terade för ſjukwårdsmedlens förwaltning;nödiga uthus, pasſande för ett mindre hushåll, är nu ge=
och hunter. j och omkring waſhington ſto=
vagns-fjederstål,  
” rökt, 1 rdr skålp.
irriga åſigter, ſom i detta afſeende kunna wara förhanden.  undertecknad,  ſom i desſa dagar blifwit ſorterad med flera nya artik=
fåhr æ us, frih. bildt och c. f. w æ rn, för norge
i anledning af det beſkydo, ſom de ſok=  åſtundas att hyra. en kopparpanna am eirka 400 kennors
poſtens afgång hade allwarſamt ſtört lugnet. po=
till ett belopp af 100 @ banko anſwarar poſt=
falska vexeln erhållna penningarne. (a.-b.) en landtegendom 
nils månßon, den ſednare ſåſom ledamot i utſkottet, grundade ſin öfwerty=
romareſpråket, ſom de icke kunna komma ifrån. uppköpes: 	kreatursben a 37 öre pr lio???.
theket. i det lilla läsrummet funnos sex
gambetta uttalat. utan all hänsyn eller barm-
bördig beſkaffenhet. skog finnes, ſå wäl till husbehof ſom
med åtwarning till en och hwar, ſom om hans tillhåll nu har eller får någon kunſkap, att ſådant i kongl.
winnan hamilton, född gieſeke, och friherrin=
till tjenſten hörande arvode utgör ungefär
tyg äfven derstädes kunna inkomma. men
 drätſel=kommißionen.   236  att enkefru  elſa m. santesſon,  ſödd  tisdagen d. 3 inſtund auguſti, kl. 11 f. m.
och winna befrielſe från grekiſkans läsning,
ett mindre hushåll, ett visthus med källare, ett nybygdt brygghus,
vägen till kamienee, framrycka ryska trup-
tiden upprättade teſtamente till kyrkans förmån, dels
gas af de till öſterſjön ſeglande fartygen. burg med ryßlands förkaſtande af weftmag=
öfwerſtlöjtnant och chef för weſterbottens fält=
timotejhö 58 öre pr 20 skålp.
personer åter upsokas der de bo och vistas och
200, 10,600 gånger 117. 8,423 gånger
set måste taga lika lott med dottern och ser sig utur stånd,
delat dödsorderna.3:o.   verklig äkta eau de cologne,   macassar-olja, eau de lavan-
efterlefnad och fuilgörande af kongl. brandor@
hållan om utfärdande af det påbud, ”att uti expeditioner, ſom emot löſen ut=
 sirup,  af prima qvalitet.
och drottninggatorna hos	  n. blidberg.  på norra trakten blifwer den 1 oktober ledigt att
karen ſlog till ett högt gopſkratt, etatsrådet
werwäldigande de ſiſta hindren, med ett för=
liga tålamod i afgifwandet och afwaktandet af
kostade högst 30 r:dr banko; genom dessa bespa-
pjeser, hvilka i förening med kuttrarnas och
ningen. underränelſe lemnar baron adolf knorring fartygets
det nog att nämna, det åtſkilliga af fartygets
den 12:te ſom hade warit mycket älſkad af ſitt folk) en
såsom en annan bland detta stånds ledamöter upplyst, många
styrelseriktning, som måhända skall göra detta
rades ved, tid och arbete; de voro således i alla
ſäljas uti undertecknads  handſkbutik,  weſter ſtorgata 43.en äldre, ogift dräng, nu genaſt, helſt från landet.
den 1 näſtk. october. det ena ſtörre rummet paßar till
under sommarmånaderna, är wefbåtenhos lots=löftnanten åkerblad i sunds=
hade genast skrifvit till sin kusin och erbjudit hen-
gränden.	253preussen bereder sig äfven på dessa even-
rade, att vid nummerlotteriets upphörande, all
genom offentlig auktion ſom derſtädes den 9:de inſtundande
landstiga i civitavecchia, äfvensom att en österrikisk
gamla bolaget åtminſtone påräknas hälften af deras actie capital in=
1841 som följande åren intill nästa riksdag, då
ſom ſkola riksdagen föreläggas.j stockholm hafwa några kolerafall in=
n:o 5, qw. åfen, kan en perſon få innedo till näſta ſlyttning,
innehåller in- och utländska underrättelser, uppsatser i hvarje-
i anseende till engelska marknadens flaua ställning och
de logis, uppfördt af träd i en våning med 5 rum och kök samt
förnyade anfallet på porto blifvit utfördt. likaså
kunnande i afſeende på wilkoren och öfrige
hr c. j. b—n har gifwit en grundlig
elfva	d:o	„	„	40	„	„
werkets framtida drift, ſom då komma i fråga. stockholm d. 21 nov. 1831.syßlomän.på tidſkrift för häſtwänner och landtmän prenumereras i stockholm uti nor=
medhinnas, börjas vreciſt kl. 10 f. m., och lämnas åt ſäkre
hafwa uti ett finnetorp på alfta ſkog, kalladt tof=
pen auction i gården n:o 153 söder afwikne handl. e.
kallad  l’éleve de l’amour,  arrangerad af hennes far; hon mot-
den 24 november 1826.	gode män.hwita sago= och mannagryn, konſekt=fikon, yperlig g od
kråxhults pastorat af wexiö stift d. p. all-
»hyſte=jerome=cloud de gr  é  oſie, trädſkoma=
„ aſkerſund: nådm. o. handl. g.  norſelius, 
i nåder bifallit, att med tillſåttningen af lediga kyr=
godsen.  1:ma holl. röd-klöf-     för badgäster i norrtelge,   
silfwer, koppar, malm, möbler, sängkläder, böcker,
öfwertaget i desſa ſtater. j kentucky eller
förhållande på predikſtolen d. 22 aug.
katekesförhör. högmässan, prosten witt. aftonsången, collega
het i afseende på det allvar, hvarmed åt-
bristande arrende eller åsamkad husröta, och att vid anbud
kök samt trädgård och byggnadstomt af emellan 3 a
p: edſtröm i kniſta och peter perßon i öfra öſta; 2) f. d. sockenſkomakaren
  h  ichens seaton & hichens főrsälja goda con-
rikets städer härigenom vänligen anhålla: att den
b. a.  söderſtröm. 
tryckeriet.  kungörelſe.   stockholm.   till patrull skyldige för april månad, 
daljen för berömliga gerningar, lydig i guld
anmodas härmed att onsdagen den 1 nästkommande
1 1/2 wecka.sex varma och vackra rum med kök
i malmö har inſtällt ſina betalningar.qwadr. lokatten, wockatz’ gård.   bråckband,    dubbla och enkla, alla ſtorlekar, med
nämde artikel, som bereddes med omsorg, var be-
nal till stockholm, sőndagen den 11 juni, kl. 5
om åtminstone det allmännaste uti frukt-, köks-
utestående 148 070:—
renare och ädlare tillstånd, leder alltid till
telduk, kulört bomullsſammet, bomullsſatin och jeons, dimiry,
regera öfwer arma t@ggare, men deremot wida ärofullare att herrſka öfwer rika och
fört följande omständigheter: med kongl. kommit-
gick han att ſöka de ſina utomkring och kom ſlutligen
hänſeende warit ſerdeles wanlottad, har wäl lands=
preſenterades genom en ſilhouett och 2 belgonbilder.utbjudes att hvra:redaktör och ansvarig utgifvare:
och regering utgångna handlingar, gjort
det ſker den 14 näſtkommande mars. betalningswilkoren
dan, att det mäktiga england har räckt handen
nens utſwäfningar; han förſakade icke heller att
den 17  instundande mars från kl. 9 på da-
lisp. 12 ſkålp. wigter, linne och ſängkläder, flera ſtörre
accrediterade fabrik i norrköping, ſäljas till fabrikspriſer
fälttåget inledda verket, för detta nya ab-
der mjölkar icke kon.
lungröta, att kreaturswagnarne på jernwägarne
författarens bemödanden för ifrågavarande binärin-
på elden; på fråga om ändamålet ſwarades
hafwa intagit müſkengräntz. öſterrikarne,
j. j.  magnell .  som wid den 31 ſiſtlidne maj å auktionskamma,
ſom förſäljning af alla ſorter läder. kalmar den 6 oktober
minſtone här i orten, icke ſå digra ſom 1818, och wårwäderleken torde icke
ſom från hans bibliothek innehafwa böcker utöfwer prenumerationstiden, behagade dem ſkyndſammeligen
ställning, måga icke försälja annat bröd än det som är väl bakadt, godt
ſtorthinget att fregatten s:t olaf må utruſtas,
warley", äfwen "iſabel" kallad, att efter
wa förklarat detta wara en kränkning af folk=
ſon, ſom för någon tid ſedan rymde från
”erkänna att bland de der tjugo eller tjugofyra personerna fin-
frånvarande få, enligt konkurslagen, åtnöja sig med hvad
tillfälle ej mindre än 3 dragoxar på en gång. fle=
fartyg emellan stockholm och norrköping , sva-
bekante tyſke jernwägsbyggaren dr strous=
edelstam i burträsk, och till brukspatron kinman i
stockholm den 26 juli 1869.
för lifregementets grenadiercorps ſamt till
om cirka 200 kannors rymd, passande till
från paris enſtämmigt frånſäga kejſar na=
2) f. d. fändricks-, skår ledsg. 1@2 mantal krono i wilske
block-, 90 st.; sågar, kran-, engelska, 2 st., samt linolja 10
@resunds-posten, helsingborg ... 8 „
gor för damer och barn i butiken, g:la
wäl att ſwar. ſtampat hårdt i golfwet.skogsſtyrelſen kungör forſäljning af
procent.@ dörrarne öppnas kl. ½ 7.
sällan får tillfälle att offentligen höra mo-
parfümer, psalm- och evang.-böcker, ett stort
rődasten.	(2283)
h. den ſom om det ſtulna kan lemna någon upplysnin@
ranter hos    mekanisk verkstad   jag använde trettio timmar till att skrif-
underrättelser m. m.öfver nya testamentets samtliga skrifter. 1:sta bandet. 1 r:dr.”huru stort honorarium betalar du? tillade han.”
nes en omöblerad dublett att hyra.
hvar och en får den lyckan smaka,
smeds=ſkolgen, ſtyckad i flere ſmärre lotter.
fälle att sjelfve förskaffa sig arbete och sakna till-
1867—68 med ........ 250: —— fru michaeli har, enligt underrättelſer från
vacker cummin, försäljes i kommission af
yroföfwerfåttning af den helige skrift, 3 band antiomianer  kallas ſå af gre=
jag i enlighet med den nya ordningsstadgan för
eftermiddag, för ombyte af böcker.  johan lagerström   obs. tidningen utlemnas till kringbärarne om-
derefter för första gången:  j gumlöſa ſocken  har bildats en ar=
står denna förmenta qvickhet såsom ett ”rigtigt sataniskt” ut-
 borås tidning .............................. 7 öre.
utom har det i alla icke-tyska frågor så full-
förena alla ſöndrade ſinnen i en tid då ſtyrelſen
riksdaler 41 öre; amanda andersson.  stockholms dubbelrenade   bruatorps gröna ärter, bruna  — ja, jag längtar att åtminſtone få ſäga den ni=
med ballast.köpenhamn den 9 octoberpå liseberg försäljes genom trädgårdsmästa-
andersson beata maria c:hamn d:o jern
maximilian, hertig af leuehtenberg, 16 sk.
inläras. monitorn john ericsſon  anlände, efter en
ge 9 ſtottſka fiſkare och arbetare, hwilka för=
dande nowember; warande till kännedom meddeldt,
wit bewiljad till ett belopp af 6,522,150 rdr.
ſnart att den war wid landtſtället holmſund, och
för stockholm vore af jemförelsevis underord-
företag, wille i det längſta wänta på
tröttna, om jag än anwände halfwa dagen derpå.  wid herrtorp i härlunda   jems ſtift. den tilltalade är anklagad för
jebuteljen i golfwet, hwarwid den utrin=
tenhet. och nyßland har emellertid wiſat eu=
behjelplig i alla inomhus förefallande göromål; hon begär ingen lön, och äger deß=
mannen p.  pehrsſon  i waßland,
wid drottuinggatan och n:ris 55 och 56 i 3:die roten wid kyrkogatan. — kopparflagaremä=
peiska frågor, är den också, och i mycket
igenom än mera befordra den fram-
dre theatern wiſa ſin ſkicklighet i konſtiga dan=
slag skulle jag erhålla den. men just när den
genheten manilla lördagen d. 21 på förmiddagen. weſtan=
rader, jemkas till jemna fyra-skillingar; modifikation göres
den tillförene ſlera gånger blifwit beſkrifwen,
i sådana orter, der allmogen verkligen  förstår
traktar mitt ämne under en helt och hållet po=
dragen och att tillſätta lärare m. m. talaren anſåg en uppmaning till
lit ſig, och kl. 11 om aftonen begifwit ſig deri=
i arrest, hvarför kaptenerne voro tvungne
i ſtugan qwarblifna mannen ett ſå ſwårt ſlag i
de att inom kort öppna ett fälttåg.från metz afgå ofantliga krigsförråd
rensning af inloppet till staden, hufvudsakligast
gästarp; johannes petterssons i ringestena svale@
förtwiflad: är det pjeſen ſom gjort ſå liten
lådor:  några nödwändiga sundhets=reglor wid barns
dahlkarls= och gothlands=ſlipſtenar, ſamt diverſe ſorter pap=
och ſåg nere på ſtallbacken "lilla calle" och polle, jem=
derå inkommit och hunnit granſkas; att kongl. auktions= och be=
bemälte ſedel härmed efterlyſes, med anhållan, att denſamma måtte
färdades. åtſkilliga fartyg komma ännu i höſt att
riktigande:  i det rykte, som vi i vårt n:r för den 18 mars
len 1 rdr 8 sk.historisk roman af alex. dumas. 1 rdr 40 sk.hans yngre följeslagare funderade en stund,
naden öfver kanalen och den af väg- och vat-
mössor  d. v. s. tvänne sammanhängande
inte att de efter hela 14 dagars bortowaro icke
såldes à 4 rdr tjäderparet, renstekar 4: à 5 rdr;
trädde i werkſamhet med detta års bör=
1843.	(2107) edamer-ost,
kinge läns landtbruksskola ut-
betaldt och säljare; 18 rdr 8 öre, köpare; pr sept.—okt.
der bland andra inbudna woro f. d. landtmar=
från kl. 9 f. m. till kl. 3 e. m. stockholms hus-ank-
nomdränkt deraf; hr p. hade fördenskull proponerat,
och förföljas af falkenſtein.
redigerad och utgifwen af c. skogman, komplett med
o. ſ. w. och då ſå godt ſom hela univerſitetsbygg=
hålla wärfwaren, ſom ej egde ett öre, och wid fram=
jas hr aßeßoren g. ekmans till borgenärers förnöjande uppgifne faſta egendom,
dem, af hwilka, i anſeende till ſamhälls=lefna=
pehåll för fartyget, behaga=
ylle= och silkeswantar, franſar, ylle=
rdr 16 ſk.  religions=frihet.  j anledning af denna interpellation ſys=
förd, till endera af deßa lediga bataillonsläkaretjenſter ſig anmäla=
fås; adress här.	(2301)af denna fabriks vackra och goda tillverknin-
domar m. m. 28 ſk.de turkiſka ruſtningarne fortfara, hwilket
spektaklet börjas kl. 7 och slutas om-
lohög och ſtadens torg, en urnyckel af guld,
fartstidning	,,	6	,,
upsala & nora s.n.
sedel, som till leverering erbjudes. för öfrigt varder till spe-
gra få ögonblick woro tillräckliga att fylla det
slag, framstäldt vid ett hushållningssällskaps
kan beſes på ſtället, hwarom uppgörelſe kan ſke hos un=
utan rök, och den frambragta värmens högsta
halmſtads poſt-konter i april 1863.
ning af prenumeranternes antal, trott sig finna.
ligheterna.nämndem. j. e.  wallſtröm  i wall=
icke warit för ſiöförſwaret behöfliga, in=
fönstret.”på  hotellet,  den 1 februari: löjtnant von boisman
wägen erhållit förändrade beſtämmelſer. flera nya bygg=
mer=lotteriets 905:te dragning den 13 dec. detta år, tillika med
innehållande 17 rum, 3 köt, skafferier, handkammare, brygghus, bagarſluga,
upplyſte  reimarus  bekråfta denſammo. ”man har wål ſett gocklare (ſåger
gen, som närmast vid brunnen, och kan der-
och rakbord, emmor med flera ſorters stolar, ſom för=
strida kammarförvandtstjensten å dervarande
leurta och hwita engelſka bomullsgarner, catrin=plommon,
rent du kände och rent du tänkte,
uti discußionen öfwer detta ämne deltogo många. de, ſom yrkade återremiß,
och för härwarande nya fängelſebygg=
han kom icke längre i talet ty i detſamma
tillegnat sig mitt namn och mina rum?för 25,000 rdr rmt:
höll han doktors-diplomet, och flera andra stora
lig egendom, som med fördel kan delas, belä-
franſk snus, preparerade pennor, eng. blyhwitt,
göra bekantſkap med en mängd nya ſignaturer
nungen, lögnagtiga uppgifter m. m. plenum d. 23 mars. sedan rådſtufwurätten genom beſlut denne dag,
båten hade 41 mans beſättning; ſom en ſlags er=
som 1 rdr bko för halft år, kunna öfver-
vara öfverensstämmande med de nyktraste
karna, fast hon står ers excellens så när! min kusin,
sin tillstyrka,  att icke behörigt afseende skulle fästas på de
kyrka. — norska storthingets beslut om krigspro-
gång förrådt sin svaghet, mot honom sker
urskilja de minsta detaljer. hvad jag hade
ningen från burträſk ſiſtlidne ſommare öfwer=
köpenhamn och dess omgifningar. handledning för
svensk, engelsk, fransk och tysk parlör, att be-
vår tanka varit pligtigt att anföra ett gillande eller ogillande
ſedermera begynnte bordet ſjelft rycka på ſig.
ne talaren ſig böra i anledning af propoſitionen
skilligt vara att säga både för och emot. ett
der gångbro öfver kanalen förut funnits uppförd.
kraftsstyrka, bortlottas mot 2 rdr lotten. lotter
upphöra. när deßa förhoppningar framſtällde ſig, ſyntes det wara bäſt att
fr. fredriksnäs. — på  gästgifvaregården.  den 1 febr.:
enkan chriſtina ericßon. jäf häremot anmälas hos undertecknad inom 3:ne må=
ning; och lika ſtor ſom publiciſtens ſkyl=
och glada rum inom tambur. under
underwisningens befordrande hade redan emanerat; komme en ny, ſkulle den
september uti filialbanken inbetala återstående con-
rettet och kurhuſet i kalmar upptaget an=
andra gardets och lifregementets grenadierers mu=
men, att till ſörſäljning å öppen auktion utbjudas: 1 ſkepp. 15
6) ſtåthållarſkapets egen ſtällning, "ſåſom inſatt till
genomföras med bibehållandet af indelnings
månad kl. 5 förmidd., och  afgår från jönköping den 10, 20 och 30 samt
carlshamns allehanda ............... 6 „
jas någon gång till middagen, meſt dock af reſande;
pitalet. swårigheten ligger nu i att få
få ingå som companjon med en person af
innehaller en lång afhandling öfwer en fråga, hwilken
längd, förſt  per capita  medelſt de röſtan=
1:o ä stadsauktionskammaren den 20 sept 1859.
igenom märg och ben, ſade hon:
=  litteratur.  proſten g. h. mellin har
maroquin och med guldenitt, 2 rdr.
wid bränwinsutförſel medgiſwes till 70 öre
vid väfverifabrikerna i hufvudstaden de utaf
= 9 sk.
terassen till den inre gården; och fortgå-
tiden i de fleſta hufwudfrågor icke aktat fin karak=
till egde danmark ſjelft tillräckliga medel. ett
tillfället. den egna känsla af på en gång nyfikenhet
figt till dennas kommande till ſtånd. der=
hwila ſig till — härnäſt, då det behagar czaren
hang med ſamtelige landtmarſkalkars portraiter; copierade efter de
lig dervid.
böra besluta på ett sätt, som innebär en inkräktning på ko-
kallade kofwen (köket), med tillſägelſe att före
band med gula kanter bäras å bröſtet.under nätterna i näſta wecka äro kallade:
drig ſtällt ſig i en jemmerligare dager, än under
laren gustaf öijmarks; ärftskramhandlaren isak croll
att utbekomma den alltfer högt beräknade assu-
börskommisſarien har icke förbjudit
pas på 30  à  50 år. rärmare underrätielſe meddelas af
pellets penſions=kaßa,  en fullſtämmig vokal= och inſtrumentrl=concert,  då följande ſtycken komma att
säljes i commission af c. f. carlbom. (2205)graveska rättegången är afklippt genom käm-
nonskontor. ynglingar och äldre  l ägenheter om 2 à 4 rum med kök, tam-
och pſykiſk kraft för att kunna göra ſig otillgänglig för
tillverkare om fördelarna, att lägga sig till flata sjud-
den i arbetsordningen förekommande fråga om de
gårdslandet; deßa häſtkreatur ſäljas ſärſkildt. om priſet kan öf=
enda twekſam tanke, huruwida de ſom tro på
sällſkapsſpel, bilderark m. m. öppnar den 17 innewarande december  uti
renar huden och ſtärker hufwudets nervſyſtem. wid
en dags sömn. denna sömn är döden, hvil-
och danmark påtänkta gemenſamma expedi=
bättras. 85 tunnland skog och betes
ſtyrkt. beſlutet derom fattades med öppen vote=
oaktadt, likwäl icke är min, ſkall jag tillåta mig @
gen ifrån den, då denna kungörelſe här finnes förſta gången in=
ende sjötulikammare  har, med afseende å numera
nyheter. c. g. elliot.och hon återgaf sin roll på ett sätt, som
— men ſäg mig, det talas mycket om ſpöken
sekret. i kongl. hushållnings-sällskapet i för-
130 tunnor ſpannmäl, foder, matwaror för=
bronzdeſlag, en ſtörre spegel med förgvld ram, ſamt en elektriſk
friherrens utmärkta förtjenſter om den foſterländſka
ren llhrlins efterlemnode löſa owarlåtenſkav, beſtående af guld, silfwer, koppar, tenn, malm,
tianska republiken, blifvit tillika med åtta an-
qvadrat-fot, var bygdt af timmer, försedt med tven-
hänseende upplysande teckning, och
ſkare utbröt han i de fruktanswärdaſte förebrå=
hjems amt belägna och ſtaten tillhöriga all=
ſår fig anmäla anhålles i förſeglad biljett till werkſam och redlig,
ga hvar jag skall göra af alla dessa saker.
e. m., anlöpande  carlshamn, carlskrona, calmar  och
 korn,  från upland, gälde vid förefallande affärer från
en del tågwirke, af hwilka perſedlar en del woro förſedda
åter inkommet
ſtällande af en femte punkt; ryßlands öfwer=
man snart åter skall nödgas gå ifrån detsam-
bruks=skole=bolag  warda
med undertecknad, egare af ofwannämnde gäſtgifwaregård,
efter nationelt oberoende. wi erinra om tyſkland
löfte, att till nedſatt pris få nödig utſädes=
begärdt. j. andersſon. den perſon ſom ſtſtlidne lördags c. m. kl.
för väfde hon ett rosenskimmer af svärmande
natten reparera ſkadan, hwarför grundberg,
dra, för att kunna amortera ſkulden. härom blef=
ſkäl, hwilka egentligen ej woro några ſkäl alls,
1 a flere rum med kök och dek i teckdgård ſamt något menbler; öfwerenskommelſe härom
ångfartyget upſala afgår till flottſund, belåget ungefär en half
tings beſlut förwaltat ſjukwårdsmedlen, ſkall under
leman vid namn o’leary erbjudit konungen af
mar woro bjudna. samma dag hade åt=
gar man förut ej ſå ſällan warit wan att ſe om=
houſe på ön wigth. diverſe:  bortkommet: — den behållning af 604 rdr 26 ſk. 4 rſt.  utbjudes hyra:  en turkiſk ångbåt har bragt den turkiſka
och clios å ottenby stuteri.	b. w. af klinteberg. 	banko	riksg:ds
gustaf lybergs; kamreraren, mantalskommissarien
mantal krono i walle härad och bölums socken, emot år-
rande tid. arbetet kommer att utgöra 4 delar i 2
mitt lif åkt gentilt, will jag ockſå göra det till
rum; likwäl förmodas, att h. m. drottningen
med 64 träsnitt, 32 sk.
der innewarande år, i likhet med de föregå=
 öreſundspoſten  ſamt  warbergs tidning 
anses vara organ för lagstiftande kårens
samt betjente, af p. r. ferlin, 3: 16.
litiſk ſynpunkt, och utan afſeende till religions=
inte det?”  uti c. a. libergs jernkramhandel,    sotlands slipſtenar,  från 12 till 45
icke något inflytande på börsen, som förblef alldeles utan
följande parti bräder:
utrikesſtatsminiſtern grefwe manderſtöm ſå=
ningarnas förmåga att uteſtänga farſoten äro wißt icke
ſig beredda till återtåg.kreuzzeitung berättar, att 25,000 preus=
ningsmän, ledamöter i fabriks= och handt=
finare och ordin. sunsſorter, ſamt braſilianſk och nigerhead tugg=
vårsäd samt 10 tunnor potatis; vinterfődas 5 st.
beslut fästa samtliga riksståndens, och särskilt sitt eget i frågan
tro (10) förmiddagen.  carlskrona af befälhafwande amira=
artikeln ſkall uttaxeras, att under loppet af näſtkom=
räcklig näring. tyſklands och italiens ſtyckning
att gå ärenden, eller, i briſt deraf, plats ſom kypare.
kens reservfond 3,394,220 rdr, så att hela
från stället bortflyttas derstädes befintlige å-
rigt: en mycket ſtor spegel, en pendul, en ljuskrona,
wåld din liderlige fogel! jag har hört hwart
1858 och 1859, och med den påföljd
fremmande truppars hjelp, men det war icke
till urmakare nilsſons och der wäntat på
af trycket har utkommit och fäljes i alla boklädor a 12 ß. banco: frimurare orden, deß
dem och ej hade ſamma lärdom, ſom han ſjelf
ſkare häraf, täcktes fig anmäla till ſiſt i medio af näla meck uti
 hel-  och  halfylle  af såväl alla vanliga tygsor-
ga om  nykterhet , ej om ſtort eller litet
«  makulatur,  hvit
blewo räddade.  ett rum,  bränd af löfträd, uppköpes till högſta pri=
ſå ſkall du den gången löpa hufwudlös hädan. rät=
att ſinsemellan öfwerlägga om åtſkillige med
lystes att fartyget var från fredriksstad och inne-
han bort vända sig.”  önſkas låna  en wåning, beſtående af 4 rum och kök, ſtall och
den nådiga utnämningen.i örebro:fordringsegares i  pehr er. anderssons  i sku-
blef efter förutgången biskopsvisitation af
kan kräffas då beljenten lundberg eſterſrågas i huſet n:o 7 wid
nationer?  alldeles icke. vi minnas alltförväl huru, när fråga
att lägga till grund ett waraktigare och pålitli=
den heliga nattwarden, anmodas att nåſta mån@
ska kronan. märkligt är att “la france“
de in i förſamlingens ſal. en klubb=chef har
— "hon är allt wacker, det der fruntimret."
söka preussarnes sätt att hålla garnison i
riksdagen höjt ſkatterna å kaffe, ſocker, tobak,
kongsgatan här i staden, den 15 nästkommande december,
p. mörlander ſamt handlanden s. a. rehnſtjerna.  på
genom uttaxering å ſamtlige kommunalſkattſkyl=
ſten intill 1872, genom beſparingar, ſtörre
drottninggatan, qw. winke haken, en trappa upp, nära uppgån=
sammets-, siden-, halfsiden-, ylle-, halfylle- och piqué-västtyger uti smakfulla mönster,
waror till de meſt  billiga priſer,  ſåſom ſommar.  rock= 
gotlands tidning, wisby ............ 5 „
hrr j. h. coh@n, lilla vattugatan 16 och a. ramström, södra tullportsgatan 23.
get på nytt, och denna gång skall det ej sluta
schwornern carl wilh. franzén från hernösand up-
söndagsafton kl. 8 till  lübeck , anlöpande  wester-
ligen c. j. wretholm i norrbottens län, c. haij
ska folkund e rvisningen af oldberg, i: 16.  — hur heter du?
drottensgränd n:o 266.  swenſkt hotell.  genom offentlig auktion, ſom förrättas i w. karups
ningarna alltså blifva i saknad af det för
landskrona	,,	8	,,
gagnar jag detta tillfälle att erbjuda reſpektive herrar
wäbeln p. g. boſtröm ſamt handlanden j. p. tham=
anfallskraft mot ſeparatiſterna, men följderna
stockholm. e tt yngre fruntimmer önskar, för att lära
fattning som jeg af de kraf, omständigheternas
ma kontraband i mitt hus. du wet jag är
de icke kunde styra sin nyfikenhet och sina fing-
af februari.förmånlig arbetsförtjenſt med wedkörning
keln skimra i nyckelhalet. det var endast genom detta
stiania under samma tid, så kan man lätt
ſäſta inloppet till drammen wid swelwik.
mare bestämmelserna beträffande föreningen öfver-
wis anſes ſom repreſentanter för det goda
det öfriga undanſkymdes afundſjukt genom en ännu temli=
temjöl,  hos	 a. f. sjöstedt. =  alla fyra ſtånden  komma att ſamman=
kännagifva, att, om någon finner sig befogad anställa lagligt
mande juni kl. 2 e. m., kommer genom öppen och fri=
sättningen å brittiska briggen »relboe» från
panjon med ung man med insigt i yrket som kan dispo-
serman och dahlberg fr. hamburg, grefve stackelberg
gäfwes fyra ſärſkilda gånger att åwäga=
rande", gör hwad man will, och det midt för
meningen med ifrågawarande attentat hade,
träffat, och berättade tilldragelſen. under
huſets förſäljuing; och få de frånwarande enligt kongl. konkursſtadgan årnöjas med de när=
erik hade, anande ett olyckligt förebud, vändt om. så
vändigt supplement till bucklands geo-
handlanden herr	 sandahl.   att hyra.  fortſ. fr. n:o 21.till stockholm söndagar och onsdagar kl. 5 f. m.
till de brandſkadade i örebro 450 rdr bko.  czaren och sultanen  eller nicolaus i och 
länsmannen c. j. hjorth och erik eriksſon i slyte;
en gård vid vestra kungsgatan, med större bygg-
känslofull, öm, ett mönster af qvinlig dygd; men
finnmarks oſt ftade ſkogar olofligen huggits
af utmärkt beskaffenhet, i stort, väl sorteradt
göra anmälan. carlshamn den 20
werk,  beſtående af 2:ne kalk=kar och 18 runda ſamt 4=kan=
något obehag för den unga qvinna, jag så
skade innerligt, själfullt, med ungdomens hän-
rätt att upplysa regeringen om betydelsen
stockholm till lübeck, då sådant vid biljettens utta-
förklarade det juſtitieminiſterns förklarin=
vara till väsendtlig nytta.” vi känna icke, om bland de ”sam-
gesandter samt sveriges och italiens generalkon-
ny ſkulle komma, uppgåfwo alla fruntimmer=
åter ſamma stålarm: ”det är wår wilja, att du af=
län.   alert , kapten berg och  merkur , kapten hansen, lågo
ken förfärdigas 2:ne ſtämplar, den ena med
dades till hr torslow, med anmodan att insända det allmänt
hvetemjöl och rågmjöl,
hvad k. m:t i nåder äskat och  således häntyda på ett gillande till förekommande af misstydningar, anse vi oss böra
williga i armeén.hr. kock: j statsutſkottet hade man enhälligt
wor. den ſörnäma damen i ſin mognifika
brunkebergstorget, midt emot vi tnalieboden.den ſom wet ſig hafwa inlemnat hos zinkaren, boende wid
består menniskan?
några rum, paßande för arbetsfolk. widare under=
p:r tunna.
rodnaden glödde öfver kalmarlandets gröna ekskogar.
skolor, af p. m. wennberg. 25 öre.stilla afled å petersgård, invid carls-
säljes billigt. j. w. wallin,
ſäga: är det ena tanke=twånget rättwiſare än
befolkning talar tyſkt tungomål. man glömmer
”— sådant var äfven förhållandet i det fordna rom och grek-
ſaker, plaiter, täljſten, glas och porcellain, hwaribland
roliga skrifvelse: “som jag varit nog olycklig att
grunder, eller att, ſåſom friherrn önſkade, erhålla några få, fördelta eſter
julii kl. 10 f. m., utbjudas och förſäljas, neml. 1) gården och 3=
verſion i italien till ryßlands förmån. maz=
(lärowerkshuſet) haſwa flera dubbelfön=
uti hospitalskyrkan: (båda dagarne) landtbo@
riksdagsmannen nils olsſon i ſpetſen, inbjuda i
under åren 1861 och 1862 samt inträffad hagel-
wa ſtulit jordbär, men de äro oſkyldiga, ty  prinf ßan soubiſes kammarjung frur
att ſiſtnämnde mißbruk wore rådande näſtan alleſtä=
är en f. d. ſtuderande, ſom i ſöndags, eftet att
ett sådant steg på en afväg, ”äfven om åtgärden icke blifvit
”smickra de oädla passioner som ligga i djupet af mängdens hjer-
rödlök 50 öre skålp.
responderas med lagmanskan v bar-
or, direlter m. m., ſå wäl för violin ſom viotoneet. förteck=
och handl. l. c. höijman, har ombudsmannen hr n. p.
emot ſtadgade vite af den 24 februari 1854,
teckning från napoleonidernas tid, af l. mühl-
häften (bibliotheket, häft.  xxxi-l ). umeå. herrar creditorer i fiſkaren j. r. lend=
kappridning af officerscorpſen, derwid trenne
hr bohnstedt och befraktad af huset kantzow
har jag 22 gånger haft tillfälle att utbe=
ſå att danſkarne lätt kunna komma emel=
ſt. amber, 1 ſt. tern och 7 beſtämda utdrag.
 kläden, drapper  och  korderojer, 
deßa olika klaßer komma i beröring med hwar=
tionstillfället. chriſtinehamns auktionskammare den 25
daß uti ſå kallade aröna gatan i mapornas förſta rote be=
 carl hasſelquiſt. ſäljes billigt hos	 c. g. säfſtröm.  till brukspris hos	j. f.  ehrlich.  deremot har betänklighet förekommit i fråga om
äga att fordra eller äro skyldiga, sådant anmäla innan detta
aurora  kunde  inte, och, hvad som var vida
öresunds-posten	,,	8	,,
julin, trenne gipsconsoler, ett mahogny di-
 f. & h. g. wessberg. (2240) herrar godsägare med galeasen johanna char-
mig.   3-%-räntan  66. 05. — diskonto-nedsättningen hade
sig plats såsom kusk, i staden, eller helst hos någon egendomsherre
vikarierande lektorn filos. doktor h. säve för er-
och i ſin på bakbenen uppreſta ſtällning ſkulle ſpat=
koſtnadernes beſtridande; warder härmed braſks till wiſtelſeort okände
fyra barnen, gömmande alla liken i höet. wäntande
bildning utgifna af j. m. winge. hft. 2 r:dr. j tjenst åstundas: nal=led mellan wenersborg och uddewalla, ſärſkildt för
riktigheten i detta upprop ännu werkligen på=
stad,  fredagen den 9 nästkommande december, kl. 12 på
härför borde werka, ſektionen alltſå anſåge ſig böra
wedalen, wiſtas för det närwarande i london och
magiſter bergqwiſts gård, norra långgatan.  en löfſals hiſtoria.  adreß: gullbrandſonſka gården 1 tr. upp.8:o att lönen till läkaren wid lazarettet och kurhuſet
fransk och svensk parlör af triebaut, 32 sk.
löning åt extra biträden wid ſkogsbewakningen
turkiſka krigstheatern. af friherre von s * * *, 32 ſk.
la kalfva, flera st ungkreatur, samt 17 st. får,
torget. halmstad i de-
då ſängkiäder och andra nödwändigheter kunna ſå begagnas, då en=
tenn, malm, mesſing, jern= och trädſaker, möbler, glas
kongl. central= veterinärſkolan i münchen,  44  ſk.  näſta fredag den 14 dennes kl. 10 f. m. förſäl=
ſtörre bränneri under innewarande bränningstid"
1 mark sämre kalf-framfjerding - - - - - - - -	— 2.—	— 3.—
öfwer till danmark begagnas ånnu, och i går mid=
ning att bota och förebygga deras ſjuk=
ſtupar ju i helweket, om ni lefwer på det
na nödwändigt påkallade, borde neutraliteten bry=
majoren o. ridd. c. jac. v.  schantz 
ſjelf följande djupſinniga ſwar: "jo, han luk=
dan läta ſitt ombnd gagna uptäckten — det förſtås, — till gemenſam nytta —
stuart. södertelge kringelmadamer  hade
hos c. j.  espersſon.   (nyhets- och annons-blad för carlshamn, sölvesborg och ronneby.)  — en inſtrumentmakaregeſäll har hos ſin
framtiden i stjernorna och grubblade öfver planeternas
att fordra af, eller vara skyldige till sterbhuset,
darrning, knäna svigtade, han fick stödja sig,
dom, 1/2 mantal ſäteri och 3/8 mantal frälſe gelebo, beläget 1/4
låg redan på låsvredet. han inträdde.   och hur du kämpar dina vilda strider,
man tog allmänt för afgjordt att samtalen
relagda. — de ſummor, ſom af riksrådet be=
männa bäſta kräfwer. hithörande förſlag
104, angående ett anſlag af 20,000 rdr banko i och för begrafningskoſtna=
rätt den 1 förſtkommande oktober. öfwerenskommelſe om
ſtyrkas; hwilket nu andra gången kungöres. stockholm d. 6 junii 1825.utbjudes ett mantal frälſenatur, 3 mil ſöder ut från stockholm,
underrättelſer frän krigsſkådeplatſen  förmäla
talleyrand, må han kalla sig potier, om han så
han är i jutland. mig har han lofwat ſtör=
ga. en perſon har reſerwerat uteſlutan=
lazarettet i kalmar och lazarettsafdelningen i borg=
ce konſul i skellefte.  ax. sparrman    finnes till ſalu hos
wiede fr. linköping. den 2: studeranden könsberg
hos	er.  östman. af  a. de lamartine.  verket blifver komplett i 10
bergs ”blommor i drifbänk” för en myc=
”några anmärkningar emot de maktägande fått skrifvas, haft vida
shawletter,
125 d. d.	25. s.
man, m. fl., utebl.; regementsauditören aug. söllſcher,
för möjligt att hans fädernesland kan nånſin åter kufwas af turkarne. huru
ke och tegel under halmtak 24 aln. långt,
burg angår, så hafva dessa endast så till
ning, med vilkor att återlyftas 1,  brännbara ämnens förbränning 
och wärfwad trupp, lemnande åt regeringen
glömde han kaſketten. ſom jag ſedan gömde i
är ettſtörre rum med garderob, eller 2:ne ſmärre rum; på belägen=
ſing, glas och porcellin, jernſaker och träwaror, husgeråd
beſwär af:  bruksegaren g. g. sjögren; nils petter
skrifva, så ofta han har tillfälle dertill,” tänkte
10 f. m. kommer wid offentlig
ſerna, menar inſ., ſtiga till 14 a 20 pence ſamt
och tomten under n:o 84 i ſamma rote med derå uppſörd stenbod. — afl. skomakaren c.
neml., oaktadt det har fullt upp att göra i ma-
ſt. öſwerſkärare=saxar, ſaſonerad kambrick, ett ſtort skåp med
förra med öfwertygelſens, i det ſednare med krigets
nu genast få hyra en sal med 3 fön-
n:o 1. double à 2 rdr och
på norr uti f. d. soldinſka gården på broddgatan.
skall tro mig på mitt blotta ord; jag eger hand-
erna och tſarſkoji=selo. hwad stockholm
sökan till h. m. lejonet angående er son; ni vill ha den
ungens wägnar med proteſt mot de wig=
wid den koſt, ſom beſtås de infödda jord=
da såg hemligheten af förutsägelser, pa hvilka han sjelf
beſtånd, ſå kunde ingen fråga uppſtå om att un=
nom att hålla sig i hvad girardin kallar
kanon=korſet, wälborne herr  adolph phil. henrik auguſt
dets förſwar.  den stora    ny eller s. k. färsk sill  
män, alla i gemen och hvar och en i syn-
nabo. förlöſa den 20 november 1850.— den medalj, ſom är beſtämd för de friwil=
ſtällen, med en winbuteli ſöker utmärkelſe bland de fo=
påföljande dagen kl. 12 vid middagstiden, då det högsta
finnas för närvarande 12 tunneland öppen god åkerjord, födas om-
ternas förſök att profitera på deß bekoſtnad.
humbeldt, naturmålningar, 1-2, 1: 28. = 19 sk.
emdetets kanell, dwarifrån han nedfördes till kongl.
garnes skollärare af statens medel icke bör tillſtyrkas; att förſamlingarne
ra lönande å ömſe ſidor, ty  knallen  kan ju under ſina beſök, på herregårdar
på qvidinge hed, den 28 maj 1810, 4 sk.  — hwar år ditt husbondfolk?
i öſter och ſöder, ödelagt den anſenligaſte och
kunde det räkna på neutraliteten och borde för
— föreställ er, att denne fördömde gycklare
att wi ſnart nog komma i tillfälle att framlägga
hvilket hölls annandag påsk efter högmessoguds-
efter aflidne kaptenen c. hjelm, anmodas de hwil=
tillhört galeaſen fredrik wilhelm, förd af capit. c. f. moritz, och hwika äro att beſe
en något liknande, ſkall fälla ett ſå orik=
ville hafva honom till slösare:är det då  känslan för allt som rör nationaläran, hågen att
wud=titel öfwertygar genaſt derom. wi hålla ſå=
més styrka.  — min älskade dotter, — sade valvé-
stånd. och under den djupa förvåning, som
holm under näſtkommande år erläggas med 90 öre
kennan.
öfwer högra flygeln. — från paris ſkrifwes, den
a. g. widerborg, and. gentzel.  nora—erwalla=bolagsſtämman att vår ende älskade son,   carl august,  
kök finnas att hyra från den 1 näst-
åbyggnaderna äro nya, ſerdeles ſtora och i bäſta ſtånd; och
priskuranter är hos undertecknad att bese.dőde i stockholm: kontorsskrifvaren i stock-
mälde ſyßla efter wunnen åldersdiſpens,
ſtämmas. den bliſwande köparen får detſamma tillträda den
ljusa och mörka cattuner, moderna hel- och halfsiden-hattyger,
” ” d:o d:o paramatta tyg.
härigenom komme att uppgifwas. beträffande be=
buteljer, engelſka. swar till x. y. z. torde i förſeglad biljett
ſamt 6 ſt. blå och röda näsdukar a 28 ſk. ſt., inlemnadt uti likkiſt=
kiſtor med ſilfwer och guld, ſom de röfwat ur kloſtren,
despotismen. hemma är allt väl hos oss. vårt
arbeten. enligt öſterrikiſka underrättelſer, hafwa
ſkulle i ſtadens kyrka uppläſas och i borås
omkring 80 tolft. torkade bräder.(inſändt.) spektakler. 
gars hus, jemje gärdsrum och nödige uthus; lotterne förſäljas hos
på trupprörelſerna i luxemburg. — enligt ſenaſte
mouth den 22 mars. mary, silfversparre, till rotter-
på den andra de två bröderna. dessa besyn-
oſtörd få öfwerlemna ſig åt ſina ſmärrſamma be=
 joh. petter nilsſon  i täfteböle.
löften åt denne betraktade hon de kommande
ſände. en af deß emisſarier beſökte nyligen
nalen i följd deraf icke med några kostnader be-
i ho — hwilka ej hitintills hafwa haft för=
endaſt en gång i månaden; de öfriga ſöndagatur
leger, innan han kunde meddela rege-
mande af både obehag och olyckshändelſer.uppköpes af	 and. gentzel. tisdagen den 11 inſtundande februari  döde.  sednaſte poſt från new=york för d. 15
i dag onsdag. åſtundas att köpa: 
som kunnat göra hemmet för honom till sällhe-
smickrade sig med att kejsardömet, sedan
summa 571 tidningar, pariserbladen betala mig 100 francs för
ſyßelſatta att bortköra en gödſelhög, påfunno der den=
gat mer än hälften af ſitt lif på kuſkbocken,
som lottſedeln med ordningsnumern 124, tagen, till kongl. numer lotteriets
lidna murmäſtareenkan pettersſons qwarlåtenſkap, beſtå=
bryter eller öfverskrider taxan, skall första gången böta tre rdr 16 sk.,
hade begått ett stort fel genom att bringa
mycket damer, hade ſamlats för att åſe kapp=
ſökte äktenſkapsſkillnad. alltorps tingsſtad d. 20 maj 1825.
kalmar län.	(k. p.) tidningen  öſtgöta correſpondenten  
gångar och gladaſte utſikt. hyran, ſom är billig, uppgifches af p. hammarſtröm, hwilken äfwen
na ur ponndningen lånade, högſt öfwertygande
gen, utbjudes till arrende på 30 års tid, räknad från midfa-
”landet styrdes af favoriter .... så att folket i stället blefve
mördare i allmänhet, gick som den kom. den såg en-
tar i den smärta, som mitt oskyldiga besök
natten mellan den 17 och 18 jan. uppsatt en
öfwer gemenſamma angelägenheter. ett om=
— "nej tack, min wän! med din tillåtelſe, ſå
nämnt hofpredikanten och notarien wid hof=
 175  tunnland afrösningsjord, säljas med eller utan
troligen påminde de fleſte åhörarne om den ſå kallade brandförſäkrings=riks=
j. a. wredberg i westmanlands, a. w. stiegler
med titelvignetter, kartor och grayyrer, 2
warande år, paketer och fraktgods, adres=
vara landtmätare vid storskiftes- och af-
was af ständerne. sedan swerige miſtat alle
te inkomna från utlandet och allt säljes till så billiga
nov. 1831.
pris uti	diwerſehandeln,clara westford batade och föraktade rupert
vidare kostnad och besvär för an-
fordringar, gifva sådant tillkänna för undertecknad, innan= måndagen den 13 februari nästkommande år, kl. 12
gång på embetsmannabanan. huru dyrbar denna
lüneburgska landets regering pri-
öfwer de inkomna köpeanbuden å faſta egendomen, ſom öfriga maßan rörande äm=
dela med ſig åt ſtadens fattige och dymedelſt ſprida
mannen iſaac carlßon i algustorp; hwitket härmed kungöres.till rättelſe wid ſnart föreſtående bonppteckning efter afl. capitenen wid kgl.
till den mäſtbjudande, klockan 12 på dagen, tisda=
färd från hjo, wälte med wagnen och blef
ſedlar.  hr greſwen medförde några de enklaſte
wudſakligen att, då det wore af wigt att de nordiſka
oß anledning hoppas, att hr b. i morgon ſkän=
bäſta. ty ſer du, jag will etablera dig bril=
 terpentinolja.
wäl, och edra gerningar. men ſätt er i anſwa=
mäktiges pluralitet och skandinaviſka kre=
ſamlingen okänd. det war blott en ut=
peru=guano.  =  hr p. backman,  ſom annonſerat en kon=
kommit till dalarön. imellertid är nu se-
werfrö, bohwete och krentursben i ſtörre
tresſen wid de nationella angelägenheterna. tre
hon wille fwara rält qwickt: ”å jo”, ſwarade hon, ”men jag ſpelar bara bakom
västtyg af silkessammet, amier, bomulls- och silkesvan-
latin.  — vid början af innevarande år infor-
lands hopoteksforenings med den 30 ſiſtl. sept.
uppgifves icke, men 15,000 man neapolitanska
na tidningen papilios redaktör, f. d. pastor kjöhl-
golf, samt dragluckor; i detta tillstånd således obrukbara
“l@ temps“ ha föredrag@t att med tystnad
allt rgs.den 1 april en kammare och kök i närheten af
neby förtenta kokkärl, paraply- och eldgaffelställare, köttskärnings-, korfstoppnings-,
emot longui och thionville.  till ſalu här å boktryckeriet — priſerna i banko:
år kl. 4 e. m.vi hafve nyligen i en tidning sett ett för-
ler på andra wilkor aßociera ſig med den ſom nu innehar denſom=
ga?  hvilken olycklig förblindelse kan förklara dem?
som det stått, och går precist så, som det gått,
namn, ſom redan nu a̋ro uppfőrde på liſtan, a̋ro
rdr kannan, weſtindiſk rom, 12 grader ſtark, a 3
så träffande den förödmjukade; hon hade
den 21 oktober 1859.
m. m. wille icke krigsförklaring mot tyſka för=
sonen bragtes lyckligt i land. en hr bostick
tjenstemännen vid den upplösta inrättningen, var-
brända ſtäder och bondhemman; 10 r:dlr från bobelina ſig. adeligt; lund ſig. å för eld och nöd
till kongl. quarantaines commisſionen ankommit:gruſarbetaren h@ns magnußon, ſom nu kallar ſig lindahl, född år 1807 i
8 ,, 9 fot 1 ¼ + 7 tum @ 1:ma fyrså-
naden här afhemta denſamma. guſtafslund under
gatan i gőtheborg, till fabrikspris, äfven emotta-
likkiſtmagaſinet wid stortorget.cadet.all ſorts linneſöm emottages af ett fruntimmer ſom ſyr ſlät=
ins. anmärkningsvärdt:
sioner.“opinion nationale“ meddelar: en summa af
förakt. gång på gång kastade han sig i den
renſköld, fodd broman, att inom den 8 näſtk. december, ſådant
du finner hånet villigt qvar till slut.    du vilda hån, som sträcker, hotfull, handen
chatuller; väggur, bordstudsare och taflor; diverse  foto-
dras, att dit levereras  genaft eller ſå ſnart möjligen
bland corps de logis innehåller 26 boningsrum, är brandförſäkrad till 24,133 rdr
känner sig vara ett kristet, ett högeligen civiliseradt och upp-
föda, tämja och dresſera de allmännaſte
ſullt hus.heßleholm den 8 mars 1870. snällposten 2 ggr (b)	 (7 rad.) — kammarh. g. fahnehjelm är för=
england, tyskland och frankrike. de tyska glas-
genaſt få begagna åtſkillige magaſiner och spannemålswindar, stabbrum för plankor och
men bäcken följer rigtningen af ſin flodbädd eller förlorar ſig i ſanden,
påliggande arbetsföretag, som för den närmaste
f. d. ſtatsrådet j. o. fåhro_eus.drade kommunikationen har uppjagat lifsme=
modehandlare.  å carlskrona postkontor:  	banko	riksg:ds
ſtads län kommer, d. 14 näſtk. febr., laga boupoteckning och påföljande dagen
de ſednaſte betydliga eldswådorna i halmſtad, carls=
handlade eller ſå länge under ett tryckande förmyn=
ſlut från ſtändernas ſida war enhälligt, ſå måſte
gud för hans maj:ts lockliga tillfriſknande. af=
mannen blott alltför gerna hade gifwit
efter ſlutad repreſentation wederfors ſäll=
del. wanligtwis uppgifwas flera ganſka goda. men de
sprengtporten, friherrinnan manderſtröm, född
mäns bedröfliga belägenhet, ſom afreſt från eng=
härad och gökhems socken, emot årlig naturaskatt af 3 tun-
36 år.började utvidga sig för en högre längtan, en
sistlidne april, nära 45 år. — boktryckeri-lärlingen
håll på landet några mil från staden, kan till in-
d:o	pr 1/2 bout.	1: —
öfwer flottsgården, förundrade det mig att icke återfinna
ta under ſnufperioder och alla huſtrur,
för öfrigt ej borde undandraga hjelp.huru ſkola wi förklara desſa politiſka ſkaknin=
ran, frukten af en binäring, som fordrade ett otro-
carl guſtaf wickenberg i söftestorp norregård, k:de, och
löpande samma platsar.   gabr. hedman.    paul isberg.    photografi-porträtter   thorsdagen den 15 inſtundande juli kl. 11
ſom woro tillſtådes, blefwo förſatta.wid näſta flottningstid, en wid teel gata belägen och wäl förſedd wåning, helſt i trädhus,
emeli sophia schulz	dtobilletter för passagerare till stockholm utlem-
millionerna blifvit honom lemnad.korrespondenten har rätt. den som en gång
från bosjön, och förelägges, ifall han lefver, att inom natt
ſälja guano för ſamma räkning ſom förlidet år, ſå be=
mina hall,  född  lysén,  afled stilla på säteriet
hwad på denna ſtatsmakt ankommer.  c. a. petersſons bokhandel    färſk öl=jäſt  
svenska psalmboken i vanlig versform med fristå-
har i desſa dagar fallit ſamt lyder på —
ra intresſe ſom här egnas wåra ſkarpſlyttar
beſtrida lärarebefattningen, och att icke någon må till klockare antagas, ſom
sjelfva elfvarne eller strömdragen stadnar far-
och noggrannt utföras till  billiga priser. det är nemligen “ord och inga visor“ hr
följande gåfwor hafwa, under couvert till mig, blifwit tillſände brandſkadade nils nilßon
ſjelf motarbetar din lycka. mamſell richard ſade
låta ſig afhöra, är af wedbo häradsrätt på dalsland förelagd en
anſes behöfliga. jag har föreſtällt mig, att en ſådan sam=
den 7 april wid en by i närheten af philadelphia.
delspolitik borde ſättas å ſido då fråga wore om
sig på denna officin.	(2323)en ung flicka, född af hederliga főräldrar, őn-
nor tjära betalas då vid framkomsten, eller afskrifvas
en nybyggd gård vid handtverkaregatan, innehållan-
mer sig i ursäkter för att söka godtgöra sitt miss-
sons från stålared, och sven anderssons från sal@
bänkaryd, å andra rtgd af ting, 6 månader efter
derlig vedergällning utlofvas då hittaren anmäler
lemnar mig att följa ärans bana. faſt jag är en@liten, liten
kronor, damastduktyg, grofva lakan,
kan ljuft ſlumra in, utan att behöfwa
gelsk egendom, blifvit förklarad i neutralt tillstånd. till klippan ankomne fartyg 
svenska malmer och användbara mineralier, som
ſoner de grader inom hederslegions orden, hwilka, under napoleons re=
des, har hertigen af angoulème, såsom senior för sin
wa skolorne den utſträckning, ſom de önſkade, att anordna om de nödiga bi=
ſtridt regn, hwarpå följde ſtark ſolwärme och ſommarmild wäderlek. watt=
tag med gapet om jägarens ben och reſte ſig ſjelf på
ren j. nyman uti huſet n:o 6 i hörnet af kindſtugu= och swartmangatorne.
säljes en välbygd handelslägenhet, be-
i ſömnes armar. will hr roos framdeles
anlitadt ſom afledningsmedel, är det onda derfö=hr schartau: den wigtigaſte frågan under
vetten. till höjden af newfoundlandsbanken hade
pades på möjligheten att genom fortsatt agi-
laröring och harr finnas wäl, men desſa
den uppriktige fransosen, eller konsten att på 14
ock en wäpnad ſlafemancipation kommer att
ning, af bästa qvalité och till lägsta pris.  trettiondefemte kapitlet.  vice värdskap   prima engelskt
knifwar och ljusfaxar, ſinare golfmattor, en engelſk copier=machin med 2:ne pennor,
tillfället muntligen uppgifna röſtetal.  billig julklapp!
af b. v. schinkel. 10:de delen. carl johan och hans tid
påpekats ſåſom lämpligt, att ſamma utſtällning måtte
icke böra åläggas, hwarken något wißt ſätt för skollärares aflöning, eller art
pianinos,
på lysekihl	629	1029:	51
laster, som utgöra de första i år hitkomna partierna
nya dagligt allehanda, och som önskas in-
en till egenhändiga underskriften bevittnad och till veder-
hafwande laſt". widare beſlöt mötet, lika med hwad
utan inblandning i diskussionen af det, som ej till saken  rätte-
hafwa fordringar eller ſkulder, uppgifwa dem till
så väl i stockholm som i landsorterna.    å tidningen freja,    stockholm. a. g.  hellsten,   1838. 
ning hos de i knappa omſtändigheter warande
kriſtens vligt" att icke förtära lamm= och kalfkött.— lektorn m. m. mag. f. e. fagerſtröm, på
och f. d. ſtatsrädet gyldenſtolpe. till tal=
ſom i flera år innehaft inſpektorsplats på en af öſtergöt=
perſonerna" predika i den ſtilen, ſå ſkulle
ſtilleſtåndsmän, än eckleſiaſtikminiſtern ſjelf,
ytterligare, att till och med den 30 april hyrorne betala, till förſamlingens kyrko=
innestående 3 468 504: 43
godkändt, skall antingen kontant vid auktionen eller före
samt blifva vid auktionstillfället tillkännagifne eller dessför-
res önſkan, och kan derom uppgöras medfullaſte mått njuta af det herrliga ſkådeſpelet. en klar
nedre botten kl. 9—11.	277del af den herligliga braunschweig
hel familj räddades i sista ögonblicket, just
 utlåning mot hypotek af publika papper: 
upräknas, och hvaribland sådana skuldfordrings-
betala 25 procent å ſina teck=
anwändande i arbetskåren; ſamt om upphörande
 malmö & stockholm — uti en korreſpondens från madrid till
ste-ting: och fanjunkaren j. e. lagerstedts frå@
kan å ofwannämde ſtölle efterfrägas.till cytiſtianſjad eller ſtåderne under wägen äſtundas ſå reſa
hur hela denna paradiſiſka lund ligger nedfälld, rothug=
jer den råa masſans  ſtundom  orättwiſa fordrin=
kalk 15 à 16 rdr lästen.
tet. det var landtfolkets sista hedersbety-
kontor.=  utwandringar.  förliden måndags efter=
”conferencernas handlingar åren 1814 och 15, måſte ko=
1/8 5 „ „ „ 13 ⅓ „ „ till följe af afflyttning från orten,
maj 1843.	f. & h. g. wessberg. (2266) från m.  prytz’s   officin. p. ljungqvist, 
den 2 oct. 1855 för hertigdömen a holſtens
hjelp erhållits på närmaſte fältſkärsſtuga,
ställning de i afseende på detsamma böra
grafierade plancher. 50 öre.öfver de årliga sön- och högtidsdagars evan-
ring till mitt departement lemnadt meddelan=
tighet till såg- och tillfälle till flera anläggningar, har 3 1/2 tunne-
ma vid auktionstillfället att i spekulanternes närvaro öppnas,
näſtkommande söndag den 3 februari blifwer den trettonde abonnerade societeteten, ſom börjas
och raſpail. — folket ropar: lefwe den proviſori=
warande, och, om du lägger deßa mina fadersråd på hjertat och följer dem, krönas
ter matlagning beſtäende af franſka, tpſka, engelſka ſå wäl ſom
en gång löje och tårar i ögonen: hwartill ſä
blanksvärta för skodon tillverkad vid bagges ke-
i okt. förl. år med sjöskada inkom t.  harwich,  har
hotat ſkjuta denne med en medhafd piſtol.
dom, är inköpt af keiſaren och ſkänkt thronföljaren. —
— ja, jag har förstått dig — sade alida. —  af trycket har utkommet och säl-
  också en profet.  lustspel i 5 tablåer med 
adreß:	 a. h. gode.   g. m. isberg  ”o, det är förskräckligt!” ropade den olyck-
tänka på ſamma ſätt? om ni är en förſtån=
 band  af flor, satin och taft ett nytt sorta-
att han af ſomliga till och med kommer att alltid
knappar till låga priser. danmark. 4:o.   pelsvaror   bestående af flera sorter vackra muffar, kragar, långa och
ett företag, hvarvid man får bereda sig på att
åt gud, kan icke löpa någon fara! ingen-
dock bör afhålla er från hwarje ytterligare reflexion, ſom
till att befara något ſådant, ehuru ännu åt=
militära förberedelser äro i verket. synes
kernelle resa i södra europa, m. pl., 1: 40. = 44 sk.
makt att att träffa öfwerenkommelſe i ämnet och lemnar alla upplys=
ra att med ett förnämt smålöje låta hela saken
förmälte resor i dessa län, allestädes uppsökt till-
oſtördt ſkrifwa till ſin wän clara.  kommer att uppföras å härvarande teater
att visa papper, undertecknade af hennes man.”hvarför är ni här?” ropade fru westford.
santarem ännu icke inträffat. keiſaren war
 neu brandenburg  från den 16 till den 23
att tillika med fursten draga sig tillbaka
ledning till klagan. twärtom ſtå detta bo=
rathsman, som af borgareståndet ansetts obe-
ſtarne ſkola, ſådana de befinnas, ge=
wet jag icke någon ſjukdom, ſom jag ſkulle wara
 öſtergötland, 	afgår från  jönköping  den 16 och 24 maj,	kl. 2 f. m.
aftåg från santarem blifwa påkalladt af nödwän=
satta priser närmare underrättelse
met i lager, förſäljes af	a. elfſtröm.  i det fru delaunay ſade desſa ord, ſom för
denter, ſom förwexlat kejſarens tante, stor=
hans regerings allwarliga föreſats att ſö=
till blombukett=hållare och 6 till bokmärke. hwarjehanda.
ſotillſtåndet att wara godt.tryckt i kongl. ordens=boktryckeriet.hrr creditorer uti bryggaren jac. ulr. weſtins concurs behagade, onsdagen
liggande inſjöar och wid en å med broar ſamt tätt intill
allt pr 295 @. —  korn  266½—269 @:s 6-rad. 9 rdr.
ter kommer att ta emot er, och hvilken tro
preuſen under koleraepidemien och oaktadt han, ankommen
underhaltig inſigt i gamla ſpråk (eller mate=
ligt att du icke betänkt hwilka ſorgliga ſöljder desſa
tid. häröfver klagade hr justitierådet och anför-
husdelegare, enkan catharina c. gyzander, född oſter=
en hemlig upprorsregering finnes, dels be=
onde. jag utnämner henne jag, till wär koker=   i. f. bergström
hällsreformer. må framtiden likwäl ej förgäta,
nen antagas. maria_eholm i lands-kontoret den 28 novem-
för den ſtåt han utwecklade och för ſina enor=
leribrigad är kantonerad i trakten af tinoje.
blefwo ofwan uppräknade fyra punkter, efter af ord=
raturen, på sitt sköna landtställe sunnyside, vid
allmånt gällande?helſingborg d. 13 aug. 1855.af utgifware och förläggare tillfrågad, huruwida ett
staketet och, enligt hvad de i snön synliga
hända begått ett mord.   prenumeration   tjenaren kämpade åter med förtviflans kraft, för
i italienſka bokhålleriet  behagade ſkynd=
ger, 16 sk.
tryckeriet. borås den 3 februari 1862."då wi under föregående ſesſion med=
tagit sardinska sändebudet och förnyat löftet
 köpenhamn  den 31 juli. sir humphry. davy, prelident i   royal so-
& biel härstädes, i förra veckan återkommit
redana. peiſet uppgifwes af kapt. and. berg
drag. frankrike hyſer beſtämd önſkan att bibehålla freden;
till en trängre kongreß, om det ock ſkall
mer=lotteriet bortlotta gården här i ſtaden n:o 56,
medwerkan af desſa landsdelar. detta kom=
salu i n:o 20 svartbäcksgatan 1 trap-
dana tilltag, hwilka i en ſednare tid ingalun=
machin af tackjern, ſamt en tre=
bergat en ny ſtorbåt, ſom låg kantrad i iſen med
arreſteringar ägt rum. — i lyon hafwa näſtan
apoſtelen petrus omwände de 3000 menni=
nyckeln qvar i dörren. tornrummet betraktades af bans
rådet aflägsnas! — är detta månne  svaret  på denna önskan?en gungstol; adress härstädes.  å öfrige postkontor:  betänkandet angående en kommitté till ordnande af finans-
ſanning lyſande ſätt.uti byggnadsföreningens gård utom ſöder
honom derifrån. han måfte nämligen
tera, att jag för snar realiserings skull
är här i paris wan att ſe ofantliga laß på
till år ſig fortplantande werkningar. 1863
hwilka dock wariera i följd af årstid och till=
hang dermed dislokationen af fästningsfångarna
sigten blott vara den att upphetsa arbetare-
priſer woro utſatta neml.: förſta priſet en ſilf=
gen förlått och den ſin lösrättighet förluſtig, ſom ſörſta gängen lun=
ſterländſka ord, ſom af de båda uppwaktade
inträffade förändrade tullförhållanden, blifvit indra-
sjelfständiga hamnbuseriet, utan äfven alla tjen-
med vacker utsigt. underrättelse fås på kon-
fr. marö.(34)— nyligen utnämnde österrikiske ministern
inrikes ministern gifvit en varning åt l’univers,
gillades. 7:o. samma utſkotts n:o 86, med tillſtyrkte åtgärder i anledning
smör, schweizer-, eidamer-, sötmjölks-
denna befattning äro oſkiljaktiga. den frånwarande måſte åtnöjas med de närwa=
örnſköldoch norrland,  komma un=
benäget sändas under kuvert till undertecknad, som sam-
till klädhängare; 4. till halsduksnål; 5.
ſtan alltſedan han főr 35 år tillbaka őfwerflyttade
har konſtituerat till afwittringslandtmätare i
hwars adreß är carlſtad och lennartsfors bruk.
händelse, att 7 båtsmän och en qvin sperson, alla hemma
brimboughs öde. denna familj bestod af mo-
ſka porcellainer med flere handelswaror till facilaſte priſer
till laſarettet för att erhålla nödig wård. (653)	josef westman. efveröd den 10 mars 1870.athen den 10 mars. regeringen har
@ammanhang upphörandet af de ifrågawarande ſkattetitlarne rimligtwis kunde
	k. s.	- 35 55/100
dad uppſoſtran, ſå anhålles om ſwar hwareſt man ſår ſig anmäla i
reſerverat ſig grefwarne lagerbjelke och lewen=
har med ſtort intreße läſt d:r ,strohmeyers skitzer och
förteckningen, då början göres pag. 33 med
beſälhafwande herr amiralens kansli i carlskrona. stockholm
sage, nodier, chataubriand, raymond, mau-
pipifax tager tredjedelen.men det är just denna måtta, dessa gränsor, som den falska
thomasſon. 50 öre.  genom offentlig auktion, ſom    lisſabons salt  3:o att erſättningen af betalande patienter ſkall wid
att detaljerna icke kunna äga intresſe för allmän=
rätter i nu gällande expeditions=taxa ſtadgadt är eller 6 ß. b:co, gillades
för år 1853 prenumereras ſå wäl i stockholm å tid=
tation kunna drifva sverige-norge ensamma
hjerta vore den verklige utgifvaren af den seqvesterade boken.
er ſom h. maj:ts repreſentant hos de för=
telse. sammandragen ur romanen kyrkan
”hvad menar ni?”ett rum och kök önſkas hyra på söder. adreß:
ljuſet genaſt antändes, erploderade och ſön=
dra kyrkogata 11,  dit skriftliga order äf-
ditioneradt wid minuthandel, önſkar ſig plats hos någon
till s:t thomas. — lamlash den 19 mars. beata,
gntdbeſlag, en fiederring af guld a 3 r:dr.   inkomne skeppare och fartyg:  diverſe ſorter hel= och hallſidenknappar af lika godhet ſom ut=
betraktas ſom en maſchin hwilken endaſt anwän=
elfsborgs, f. a. djurberg i östergötlands, th.
kontor och källare, trenne tapetserade rum en trappa upp
der 23. februar k. j., bieselbst angeben und bescheinigen, widrigenfalls sie
emellan:  johannes pettersſon i eſkilstorp ſamt johan
bunden. 16 sk. a. l.  landin . resp. subskribenter behagade uttaga:det oaktadt skyndade chandos framåt,
kärlek kring hela sin sceniska skapelse.  tillkännagifves.  — 901 — l ägenheter om 1, 2, 3, à 4 rum med kök,
ſåſom betalande ledamöter. genom ſådane fort=
med flera waror till facila priser.	den 9 october.	från	till 	med
lar 24 ſk., (sakramentofloden har lax i oänd=
ris, i london, i dresden och på andra tyska or-
hållas i stockholm den 10 inſtundande juli.  m. lindgren,  emellertid hade tre månader förflutit sedan
nad, anmodas att inom denna månads ut=
hos h. m. konungens ”verk”, finge erlägga den
ra af behofwet påkallad, ſom erfarenheten någon gång beklagligen wiſat, att
från staden och länet samt försäljes till billiga priser möbler af alla
icke utan betalning, ſå dock till ett mycket lågt pris,
medtagande passagerare och fraktgods.   tjenſtledighet:    stockholms bőrs d. 25 juni.    stockholm, de kongl. lustslotten och
cules den 2:dre ſamt dotter till frankrikes konung ludvig
männingar, och af denna underdomſtol blef
kande af motion om en centralmyndighet för eckle=
nom derföre att medtaga och till länsman=
luge socken, halmstads härad och hallands län. den som
ningswilkor. j alm å skårs kalkbruk lemmar
hrr creditorer uti lärftskramhandlaren d. höglunds concurs=
brödbod i dalen.blifwit medgifwen;benägna uppdrag härom, jemte liqvider, bedjas insända snarast och endast direkt till vår generalagenten qwinsperſon, ſom kan ſy manskläder, kan få
städes,  öppen auktion till bortarrenderande på 30 års tid
tines wälde är ſtörtadt; folket, ſom i början war
tens lugn, ſom hwilar öfwer ett ſinne, hwilket ej
id 21 öre skålp.
—juni 10 rdr 50 öre, betaldt och köpare; 10 rdr 58
och proletärernas ſida.hr billſtröm: det hade warit önſkwärdt om
händelse, att arrendatorn skulle under tiden med döden
emot första inteckning uti landtegendom, under hälfte@
månad. — efter grosshandlaren pehr anders kjell@
linne, ſäng= och gångkläder, böcker m. m. äſwenſom den af=
kämners=rätt j. s. jacobßon är förord=
ka, thékök och kanna. armstakar, li-
prinsessa, som nyligen skänkt englands thron en
förlorade vänskap.  ett parti vackert   g.-p.  2 ggr den 2 och 9 april. (b)  *) se n:r 23—34, 37, 39—42, 44—46, 48, 50—52,
aldrig höjer ſin röſt för landets wäl. lyßnar du till honom, ſå ſkall du förlora dina
24  april. rörande wädjade ſakerne emellan: 
stiga till 2 ¼ millioner, utom otaliga hjordar af vil-
derbörande i tyſthet  lurar  på gubben, för att få anledning framdraga den he=
hade någon icke mod att bifalla kreditivet, borde
att denne redan var i residenset. konungens bikt-
 af emil öberg.   75  öre. n u genast eller 1 oktober: ett rum med
kan deremellan och råglanda poſthemman eller
ende den hotande ställningen mellan preus
räcklig för hemmanets behof såväl till
gare, — ſäger en korreſp. — hwilka icke
för sällſkapet fägnande företeelſer kan man räkna
ett ſpannmålsloft, i patron wadſtröms gård wid w-
ſamt lärer derifrån ſkola afgå på en kryß i
verkstälde från carlskrona station år 1850. 
ſan anträddes, men under denſamma måſte de under=
ſträckgalopp. en stadsſergeant blifwer mißhand=
fartyget anhållet af förenta staternas örlogs=
detta lyte! annonser,  utwandringen af ſwenſkt tjenſtfolk
”tens favoriter af fruktan eller af hopp: nu lyder man vissa
cigarrer, förſäljer till billigaſte priſer:
en ny syn, efter alla dem som så nedtryckt
afvaktas under adress: linköping poste restante. a nnonser, som insättas i dagens nyhe-
lu och för en blifwande köpare tillreds att genaſt tillträ=
är en omständiyhet, som framträder af gan-
af den ena eller andra delen af den  plan,  k. m. meddelat
riddaren  von schantz  waldes till directionens
penningeafgiften, som, utom naturaskatten, skall erläggas,
pröfvat rättvist förklara kanslisten rathsman,
feringen och fortgår alla dagar mellan 9—11
ka skyndsamt och med accuratess expedieras. (2307)saluboden i blomstervallska huset vid
skog och afrösningsjord, är bebyggd
rörande angelägenheter. rouneby d.
kopter och nödde, 2ne vad-
ſlagſwärd. men hwem wet, hwad ſom ſtundar, och huru
den 4 dennes medelſt hängning taget ſig
wall; häktade magnus olsſon hurtig och johannes pers=
enligt meddeladt formulär, från samtliga fri-
gjutgods till vattencisterner, 35 ställ; lod, runda, 24-pundi-
dito; to brödre, christiansen, från halmstad; johan al-
var skyldig moservald mer än tjugotusen
stigheten, som är saluvärderad till
derigenom wore förſtörd och raſerad. en pa=
5 skålp. fint d:o hälften råg- och hälf-
att ombeſörja utſkrifning af åtſkilliga i danſka
kommande tidningar endaſt 4 med 12000 prenumeranter äro på miniſtrarnes
le få weta, att prinſen wore utur werlden och alltſå ej
af ſpanmål, ſalt, manufaktur=waror och mångfaldi=
ner i ſitt blad af den  24 , att lugnförſtörarne haf=
kunna bli något af dig i framtiden, om du inte
riktigt i taget med national-divertissementer, hvar-
tendenſer; och desſa ſednare kunna hafwa icke ſå
kaliber; mörſarebåtarne äro ſå inrättade, att
rin, hvarest, i anseende till det stora tilloppet af
flutna wecka, 6 nya ſjukdomsfall inträffat. antalet af inſjuknade utgjor=
ge, för den händelſe kongl. maj:t under ſin
nya wermlands posten, carl-
men deremot fortſätta rysſarne i nämnde
af reel person få öfvertagas på gynnsamma vilkor.
gafvelrum, handkammare och garderober, har en vacker belägen-
uti carl johans kyrka: carlgren.
på fiſktorget för att åſe afbrännandet af
lens kansli den 2 september 1839.
157 qwinnor och 154 barn. af desſa 200 män hade
hållet upplöſte eller åtminſtone ſå förſwagade,
de aldrig ägt rum. — må den rika medelklas=
rätten, och vid många underhandlingar väckte detta
ne nödställde skulle vara en monark, som för
duru ſtark den äfwen, uppſwälld af bergſtrömmar, i dalen må förbreda
någon af nämnde dagar fullgöra sin inbetalning, icke
landet, 2 tr. upp.en hederlig ungkarl ſom i anſeende till ſina tjenſtgöromål ej wi=
och en schlesvig-holsteinsk skolgosse. — en märk-
att guldet borde ſåſom mynt=enhet anſes ſamt att i
rande ut på att åſtadkomma förſoning.
uti huset n:r 82 vid vithusgatan midt för nya stads-skolehuset.utbjudes hyra. (ottesångarne börjas kl. 1/2 8 och högmässorne kl. 10.) 
ning. underrättele lemnas uti silkesboden wid norra smedje=
å eller annat watten, inhägnar några
weti horande redſkay.  i morgon kl. 10 f. m. kommer på auktionskammaren till förſällniug att utbjudas afl.
svar afvaktas i biljett till “a. d.“ å dagens ny-
note af den 20 febr., rörande skandinavismen,
må kunna lindras, eller ock aflöſas, ſamt
omgifne af träd, årdar, park och ſtora träd (bok, björk,
parslagaren florin, n. f. lefverin och bibliotekarien
ſkål dracks under ſtyckeſkott och flaggande. efter
mot den på hwarje låda anbragta plån, hos  svenska försäkrings-aktie-bolaget    god potatis hos	c. g. nelin.    en original-lott (icke promesse) kostar 4 rdr rmt. 
underſtödde de upproriſke, i ſtället att göra dem motſtånd.
och poſtelin, säng= och linnekläder, mansgångkläder,
utbyte mot kläden. om god vahra
a 2 rdr paret hos utrikes. (61)	  p. j. a. holmberg.  län i den 26 samma månad meddeladt utslag
ella regionerna uppstå åter dessa omöjliga
ſkall der wara lika ifrigt ſyßelſatt med utgiſwande af
a. ekelund,g. w. hamilton.genom fri och öppen auction, ſom förrättas uti wenersborg å gäſtgifware=
med stålfjedrar och patentaxlar,
dandes ſida har hittills allt uppbjudits, főr att
derpå, att folket skall känna sig så olyckligt och missnöjdt som
den, liksom  le siècle  tog emot den med tve-
ridd. och ädel 1856."wäl i parti ſom i mindre poſter. för fröets
enskilt angelägenhet, kunna afhålla sig från uppfyllandet af
git afſked, gifte ſig för 25 år ſedan med
ſlata plomer, a 10 r:dr ſtycket, en negligé af tyll och siden=
berg. 40 sk.och hans samtida regenter. historisk teckning med
terilånet, ſom offentligen företes.(633)	j. nilsſon.jöns johansſon: hwilken berättade att
räkna, samt flera större källare, som af blifvande
ning till halfwa antalet, blef, efter långwariga dis=
en enmansmperialsäng 75 rdr, en kom-
rande anmälningar till bränwinstillwerkning i
ſilſwer, ſäng= och linnekläder, koppar, tenn, malm, lampor
till hands i hwarje bänk, och hwar och en
niskors tankar och känslor, så fär man oftast
på första öppet vatten och senast 15 juni:
112 ,, (a 100 tum) 11 ,, 1 ¼ ,, utskott
blandsäd 8 à 9 rdr pr 56 k:r.
derne efter högtſalig h. k. h. prinſeßan sophia albertina; gillades.twenne gamla men ſtarka arbetshäſtar, i grubbiſka egendomen; äfwen kan
skall komma för att tillbjuda mig att taga
gränſande ſtäder. den härå behagar låna uppmärkſam=
afgifna reſolution föreſlagit, wille mötet uttala ſin
egsnskap som representant och konungens rådgifvare, att lika
tas på stället, lőrdagen den 1 instundaude juli
en drängkammare-byggning med tvenne rum, mjölkkam-
ja, det är hans vansinne, som smittat flickan. —
poleon hwarje plan, att i detta ögonblick
konsulatväsendet tillika med de för svenske
hwarje timma, ſom underwisning medde=
ſen blifwa ett både muntrande och werkligen närande
wid kornhamn och hörnet af lilla nygatan, ingången från lilla nygatan, på nedra
till erforderliga  anslag,  hvilkas beviljande eller afslående dock
för uppdrag af detta slag. för sådant ändamål utföras
deruti, hwarefter detſamma öfwerlemnades
nämare notiſerna ntifrån, fraſtare i ſina fordringar,
ſtad för en bröſtåkomma, och man wille
man. spegel.  guds werk och hwila; praktuppl.wd. ..... 1: 16.den upligen från wirfwet knſten af
medfölja. det var då, som häftiga tvister, stundom
fröbergs inſättande ſom förſte ſuppleant
och preusſiſka garderna, ſamt af linjen de
ſkrattande; ſom jag ſagt, du är en narr, fre=
hällsinrättningarnes förmån. vår folkliga me-
kran, wägande tillſammans 100 ſkålpund, är till ſalu för billigt pris. stället uppgifwes här på
 23 vesterlånggatan 23. jemte undervisning i vanliga folkskoleämnen kan
icke äro eldfarliga, emedan de fatta eld endaſt då de ſtrykas
af generalen ſjelf,  2: 12.   författningar för öfwerträdelſe ſtadgade anſwar, utan
barn, bwilka genom fattigwätdsſtyrelſens förforg
ſolnedgångeu ett owanligt lif. med anled=
nöjd, ty, såsom bekant, finnes intet som vär-
bort, aktlös på sin omgifning, undanskuffande
hela wägen af hurrarop; men hwarken på rö=
målet för wårt ſträfwande. ett är, det ſiſtför=
förſäkrar ers exc., att jag winnlägger mig mer än någonſin, att anſtränga
dagens nyheter	,,	10	,,
 thorsdagen  och  fredagen  den 8 och 9 dennes.
gatan till tyſka brinken, måndags morgonen den 17 dennes. hederlig wedergällning utlofwas åt den,
blad: "nödens dyſtra engel har länge låtit
kunde wara dålda ſkatter eller gamla märkwärdigheter,
talman i bondeſtåndet riksdagsfullm. för upp=
begaf ſig nu in i huſet, ihjelſlog miß dolan och bar hen=
tas på de 400 åren. — hade desſa yttran=
dan af ſjön åsnen, med ſträckning åt kriſtian=
selim ehrenhoff). liket bisattes i den kristna
och vigten af karrs artikel. huru svaga emedlertid dessa an-
alleſtädes lika, faſtän mer och mindre ar=
bollhusgränden.teckning för deltagande i detta företag sker
roſenlund en portemonnaie med inneliggande en min=
medlet af månaden. rågbrådden led af den långwariga ſnöbetäckningen, hälſt
massas varulager, bestående af:  ett större parti kläd-
utbrista, och den utsatta dagen för utbrottet i itali-
bafning hafva hemsokt wien, som nyss förut lidit af
fårkött ...	d:o	391	"	d:o	13	"
rocko och oaktadt det för öfrigt står på bä-
lilla nygatan 18.  den lilla fiskarboken, 
och en korvett. luften war widunderligt ren
tviflets isiga moln må snöga!
bullersamma sqvaller är etableradt, till stor för-
svenska och tyska gravyrer, ett ut-
med handen på bibliot@eksdörren. “det är
i lefvande och döda språken samt bokhålleriet af.
len är cirka 3 tunl. utom betesmark. tillträdet kan ſke
gens samtycke åtog h. m:ts lifmedikus sig denna
fjorton dagar“ i detta fall; b) utan wal=
löfquiſt, ſamt läraren wid rejſerſka skolan olof lundahl och jungfru beata risberg, dotter af
desſa, eller den begångna orättwiſan mot ſamma
gelägenheter, varit mödosammere än någonsin, e-
menſklighetens wälbeſinnande och komfort.
danskas betjenter motades med ett sådant eftertryck,
kraft både på slesvigska och österrikiska
föreſkrifter icke förſlå till hälſans bewarande på alla ſtäl=
tygens utlöpande i det (glidande) wåta ele=
hwarandra. mellan de ſårſkilto ſtolarne hölls
äfvenledes ditförts. ett allmänt och godt
med det werldsliga? — tron med gerningar=
— ”hwad bekymrar er min trädgårdsmäſtares dotter?
dra botten, samt en sal och 4 rum en trappa upp; 4) en
men intet ſwenſkt. för öfrigt allt godt och wäl ombord.bäſta qvalitet, i parti och minut till nedſatt pris hos
tryggare, än på denna.   hamley   subſkription emottages hos	j  torell. det tyckes ſom utfärdandet af partipro=
der i regentskapet hafva icke vågat släppa honom ifrån sig.det samtal som nu uppstod, var af för mycket ekonomisk
fredagen den 24 nästkommande februari, kl. 12 på dagen,
ren härſtädes hällen auktion för förſäljningen af herr
ſommardagen, arrangeras för ſiſta
nornan, i hwilket fall omkoſtnaderna antagas
9: 24, korn 7: à 8:, hafra 4: à 4: 24, bränvin 40 à
hitkomna underrättelſerna om ibrahim paſchas nederlag, ſe=
"företagſamheten" i denna del. nya ruſtningar  uti gården n:o  862  wid hörnet af södra tullgatan
målar lindblom.— contre=amiralen  virgin  är utnämnd till
willig auktion uti framlidne rådmannen herr mag=
till st. petersburg, åtminſtone ſkall han här hafwa qwarlemnat det uppdrag, att ofdrdröjligen
borgs handelstidning yttrar uti en räſon=
nade härvid i talet och kunde ej åstadkomma
näſtk. oktober beſtrida lärarebefattningen i de ma=
i egenſkap af styrman, ſenare årstiden 1823 företagit ſjöreſa från
vatten införväntar ett väl sorteradt kram-
sel, őn@kar sig kondition i något hederligt hus
wärde erlägga i tillſkott:
10) en brygghusbyggnad med inmurad kopparpanna, bak-
förrättare.
pandemi i wißa länder ömſom  ſwarta  och  blåa  dö=
handel med turkiſka jernwägslotter.komedi i 3 akter. öfversättning från
telſe lemnas i hr pilos handelsbod, wittusgatan.siſtl. söndag bortgick ett ljusgult  höns= 
enda son. — ädle menniskovänner! barmhertige, välgöran-
gewären oberäknade.den identiska not, som kabinetten i lon-
hr nybergs vid götgatsbacken, huset n:o 11. prenu-
ljus för de till wåren uppkommande plan=
har alldeles bortſpolats. äfwen från andra håll wän=
“huru väl ni kommer ihåg er!“ sade
november 1836.	 l. j. alsterblad. (slut från n:o 285.)diverse legala notifikationer.  södra amerika.  ehuru hr p. under förflutna året så obetydligt
å den andra har öfwerenskommelſe blifwit
köpeuhamn, ſamt hitkommer från ſiſtnämnde ſtationer lör=
uppgick den 14 till 225 rdr 16 ſk. banko, utom
ett stenmårdſwansbräm, 2 par ſtörre matbord med tillſats,
tjenat i 24 år hos ſamma husbonde, ſöker dylik tjenſt
i wesſige.enl. rykte ſkola antingen på lördag el=
dem du ditt älskande hjerta gaf.
 åtta millloner frank  har blifvit ställd till kej-
stälde mig på den yttersta spetsen af klip-
åshammar, utmätt från carl olsson i wäsby och värderad
borgen skall till vederhäftigheten och egenhändiga underskrif-
ſtone denna gång, begagna ſig af det er=
 100,000 pr. thlr. 
ren haſt ett ännu tydligare bewis om han
ſk. ett ö werdrag till en pelis af ſwart sidenſars a 32 ſk. en
konkursmassas och barns, samt hattmakaren o. egmans en-
kött 4 rdr pr lisp., bränwin 1: 50 pr kanna. 4:de qwarteret,  från ſödra kyrkogatan
en tomt i qwadraten krukan, ſom warit nyttjad till
m. frick och tredje prifet af löjtnanten ad.
deröfver, att postförvaltare-arfvodet å
ſedd med rock, doror, wäſt, ſtöflor, ſkjorta och
ständigt ställt sig på frankrikes och italiens
2:ne ſiſt utkammande n:ror, faſtigheten n:o 61, belägen i sta=
ſen uti guld= och silfwer ſamt jouvelerare=arbeten, m. @
tin, caré, madras, ſamt ſwarta flors=långthawlar, hwilket här är
gibbs & sons i london importerad, derför temnas
motwiljan ſkall afledas, grundlagsförſla=
i godt ſkick, tillhandahållas ingeniőren roß,
ra bokſkogarne icke genom denna hehand=
 direktionen .  brandſtods=committéen.  tionsbeviset utfärdas till viss man,
ligt att på ett högst berömvärdt sätt ”följa med sin tid”. —
att om hwad ſom pasſerat underrätta ur=
"det wore högſt oförnuftigt att arbeta
nal=angelägenheter, ſamt att deras inrättande och underhållande för underwis=
veras af fru ulfström efter 1 rdr rgs om
annat yttrande i samma anförande, att ständernes ifrågava-
garna hafva varit oeniga. de hafva under
ringa ſumman af 30,000 ſpdr ſkulle ſåle=
„ 31 dec. 1856 — 20,274,604: —
ket i nora. twänne  rum  och  kök  på nedra botten ſamt  wedbod 
nat vid en förfärlig öfversvämning d@rstädes.
en kökspiga och en ſalupiga, ſom kan förete hedrande be=
det wäl. adreß här.betalningswilkoren kunna lämpas efter en reel käpa=
ſkilligt torde kunna göras till winnande af ett
ningarne, hwilken gaf anledning till rättegångs
wår tid gör icke tillfylleſt, att landshöfdinge=embe=
wigt i öſterſjön kan icke längre tålas af de nordi=
aktningsvärdt än det förra? hvad värde äger en massa, som
werdrifna kroppsfyllighet, för hwilken bayrarne mer än
klägſtåndet frän stoden wid brunkebergstorget.för en nybegynnare äſtundas nägon ſom kan lemna grundlig
gagnas såväl af resande som för undervisning
myntgatan 1 a. rātteg. och polisnyheter.   skandinaviskt skrädoeri-etablissement 
var såld på leverans, men det mesta lärer komma att
höfwan betunga någon. — har någon hittills förolämpat dig, ſå ber jag dig glömma
fruntimmer mot billiga wilkor. underrättelſe ſå: på dagblads=
inse att ultraskandinaverne icke haft någon
nus dahlgrens gård här i staden, att förſäljas: di=
till åkerbruk och industri höra.  uti undertecknads privatſkola äro de gosſar,  gamla torget.tillbehör ſäljas i briſt på utrymme, att tillträdas antin=
”emellan tvenne stockholmska tidningar, sv. biet och af-
bora medhafwas, ſom äfwen beſluta angående lyftningen af de influtne auktions=
guſtaf johannesſon i skärsnäs, utebl.; kommisſions=
c. f. thåſtröm.
för ogrundad försäljning under hand:    apelsin-, cilron-, hallon-,
på auctionskammarens wägnarj. c.  heidenberg. örebro den 5 mars 1846.thorsdagen den 26 dennes kl. 10 f. m. förſäljes å öp=
wa= och boſkillnadstwiſt, anmodas att ſammanträda å skara stads=
saltängen.  glas och porslin, nu inkommet ett ſtörre  
har jag aldrig odlat, och detta emedan
och att man äfwen inom ett ſtånd, ſom heter adel,
carlshamn, cimbrishamn och sölwesborg, ſamt hitkommer
som bestämdt dragas den 1 juni
½ till 12 och juſt i detſamma tornwäk=
stadsſergeanterna, till ſtörſta delen eivilt klädda,
na och ſkratta åt en tragedi. correſpon=
ſwenſka brukspatroner. originallotter till alla 6 drag-
fås i medlerſta klädſtåndet midt emot apotheket ugglan wid drott=
i den upprördaste sinnesstämning och med
ligt ſätt inbetala ”halfwa afgiften af inträdesbeloppet
var, mjölkflaskor, tallrickar m. m. af
att liket endaſt ledſagades till grafwen af nå=
gång förhoppning, att wåra fortſatta bemö=
jemte att för en ſtörre allmänhet än den, ſom nu torde
och opasſande på en ſådan afton, men be=
stånd än 1@2 mil, kunde ej hemföras förrän på släd-
ſilt pris, uti huſet n:o 5 i hörnet af regeringsgatan och läſtma=
kabinettskammarherren, riddaren af kongl.
nva ſjukdomsfall inträffade; och hade, under ſamma tid, 27 aflidit ſamt
örebro den 16 mars 1846.slut u. g.   örebro.     j. c. heidenberg.   frivilige utom örebro: jag hade blott ett medlidſamt leende för den af wan=
2:ne stora hösäckar voro fastbundna, stjelpt
keringsplatsen vid medelhafvet. 877	g. andersson. rörande wärnepligten tillſtyrker utſkottet
hos nämderna afvikelser förefunnes ifrån hvad
för dem genaſt undergå utmätning och att dertill ſjelf
af  karduspapper,  olimmadt,
hör med dem som bo i stadens 1:a qvarter. högmässan, kastell-
tycktes mera af ett slags tvång, än böjelse be-
tan intrcoſe. på finare wara råder total briſt och
länder innehålla; då deremot englands och frank=
kapudan=paſcha wändt ſig mot samos.
elfv e n till arvika, och intager under vägen pas-
träffade, att ſwenſka riddarhuſet, ſom förut hela
rens hus, borttog alla penningar och ſläpade
meinrechtlichen oder lehnrechtlichen gr@nde real-ausprüche und forderun-
summadt insändande af uppgifter från så
lydig slaf under en hop pappersark, som utkomma under namn
 moleſkin,  bomullswaxduk, rutiga mans=halſſidendu=
del af 1869 års ordinarie ſtatsanſlag
ro med pomp och ståt deponerade hos upsala
carlskrona, calmar, oscarshamn  och  westervik. 
fullständig anvisning att uppföda och dressera
enligt korr., endaſt warit att åſtadkomma
 1834 , kl.  4  eftermiddagen.  härobok i hofbeſlaget, eller theoretiſk och praktiſk un=
tid, räknad frn den 1:ste nästkommande octo-
dagen, utbjudes till arrende på 30 års tid, räknad från mid-
middagen gafs ſpektakel, och derefter bal. alla del=
1058 dragningen, ſom ſker i stockholm den 16 näſtk.
ſter=frön; priſen äro lika med de i ekonomie=direktör an=
och mången rosende mun, som vi kysst,
af iſrågawarande händelſe komma att in=
borta ifrån mig, och han skall ej underlåta att
innan bränwinet tog öfwerhand, warit. — att den öf=
passagerare-afgifterne blifva:
den 11 dennes grefwe a. von roſen, großhand=
skall sammandraga dem i fästningarne, ho
staden belägne qwarn=egendom till förſäljning ytterligare utbjuden. denna egendom beſtår af en wä=
ſom af ingen bewakas. (carlsk. weckob.)  död:  auguſta wilhelmina, dotter efter framl. directeuren g. g. branting och
ſen å ena ſidan och majoritetens inom repreſentant=
skrek nu: ”måste jag kalla på betjeningen, eller
af tyſklands utmärktare läkare g. f. moſt kunnat för=
nii. sjelfwa den förſiktige moniteurn kan nu mer icke af=
rikets store, smög sig tyst ned på en stol, hvil-
af detta är den allmänna diskusſionen inom
den punkt, som är längst skild från embar-
den 16 i denne månad, kl. 5 e. m. stockholm den 10 dec. 1831.
år, med eller utan gröda, enligt särskild öfverenskommelse. i öfrigt
nämnd, emedan det icke ſå fällan händer, att de ſtör=
sprungo fram och tillbaka, icke vetande hvad de
från lübeck, på frim.-käll. — den 2: klädes-fabrikör schager-
föreſlår inſändaren att man ſkall ett helt år i
hagaſ jag ſkall allri tröna, jag ſlipper att liäga för ſkifa —undertecknad får härmed tillkännagifwa hos reſpektive publicum, det han flyttat
på ön senoren här i församlingen, vådligen omkommo
sedd med hr matanens sigill jemte koncept till
nu på rot= och ruſthållare hwilande beſwär
hafwa. j måndags den 19 d:s upphittades 
ſkilliga militära demonſtrationer förekommit
lätt kan finna, wid genomläſandet af bref=
den uthus ſamt en hyggelig inhägnad trädgård med trän och buſkar af god fort, hu=
på boktryckeriet.b) att underwisningen i nordens hiſtoria ſättes i
— "wi hade nyß en kaleſch på wår högra ſida,
8 % ränta å köpeskillingen. närmare underrättelser lemna  eller  af  det var hennes sista andetag. valvèdre,
betalning medtagas.
delſt ångbåtsfart, ſamt 1¾ mil landwäg till ronneby.
kallas "h. m:t konungens nya praktwåning".
korps för att företaga något emot new=or=
glad ſinnesſtämning, framkallad af den lifliga ſym=
från sjötorp till carlstad måndagen den 10
till instundande flyttning, eller ock i någon pas-
gods medtages mot billig frakt. närmare underrät=
uppſtå å ett eller annat i ſtaten för la a=
ningen, ſå att fodret kunnat gifwas warmt åt kre=
portot under den närmaſte framtiden icke wore att
furuſkog. rugeröd i mars 1870.(610) för malmö sockerſabriks ty hvad han tänkt under jordelifvet
hoffmeister m. fl., för längesedan äro hem-
»c. s», dagligt allehandakontoret vid munkbron. (1361)  — skaraborgs läns hushållningssällskap
och smakfulla. såväl påbörjade som färdigbrode-
brikslärlingen johan fredrik pettersons; stads-aktu-
manland, samt doktorerne schultz och schram, upsala,
l:o corps de logis, indelt till 1 sal och 6 ordi-
maskintråd och nålar ständigt lager.  carl g. johansſon. kon, konfekt=druf=rusſin, mat= dito, krak=, söt= & bitter=
ringning fram och åter med jägarens upp= och ned=
skyldighet fullgjort, hvaremot, i annat fall, detta kapital, så
rande wärk i ena ſidan, bönfaller hos den wöroade allmänbe=
af ett ſkifte nu under odling; eget faſt arbetsfolk till
man, handſkmakaren n. lindblom, sadel=
emellan 7 och 8 en dubbel ſlont af någon illaſinnad igenom tön=
konstfullt arbetadt silfver, den vackra  hebe ,
ſta, kniſta.j commißion några tunnor utmärkt goda  sädes=
mande fartyg fri kuſtfart.deswäfwarelådan, anmanas att owilkorligen betala för=
digt att här upptaga. blott det wilja wi
ſig ſkyldig till extra judiciel beſtraffning, men
munerna; ſamt att gotlands nationalbewäring
utskottet hos stadsfullmäktige hemstält att full-
rymd, ſamt allt till bränneriet hörande redſkap. då öfwerenskom=
ånfartygen anlände ,,john swartz” i går
för att hälla sig uppe. — i detta ögonblick träf-
ſiukdomen upphörd. det uti loviſa inträffade ſjukdomsfall, ſom anſetts
tunneland; winter= och ſommarföder 25 a 30 ſt. fäkreatur,
af författningen förbehållna rätt att under
så, oberörd utaf ödets pilar,
natten till sistl. torsdag strandade vid något af
finnas 2:ne bruunar i gården.på auctionskammarens wägnar mars 19, 20  (i morgon och öfvermorgon) f. o.
traktamente om dagen, och som hurrar för  ho-
3:o krono-skattehemmanet 1/4 mantal n:r 33 risatorp, nä-
berättas äfwen att general l’oliwier med  3000 
gen:  fabrikörerne, riddaren af kongl.
och skyndade bort.isaura sjönk ned på stolen bredvid dörren.
umbära de fremmande trupparne, utan fruktan
tighet till lönens bibehållande ſåſom emeritus.man tillåte mig att beſwara desſa frågor
debudet hr simich har återigen från sin re-
slut n. g.    nya musikalier.    4 häſtar, 12 kor och 12 får. jordmonen år god med
rättandet af allmån låro=anſtalt eller handtwerks=schola uti eſkilstuna.
begagna denna lägenhet såväl
6, 38 min. e. m.
 fredr. runnquiſt. ligéer, kragar och band, blonder, spetſar, blommor,
från stockholm den 10, 20 och 30 i hvarje
terade emot kejſar carl  v : s d ſ:it och
sammanträde, hvilket förslags realiserande vo-
kan träffas på broggerikontoret uli hr w:m gavius hamn i maſthugget.  förloradt.  konkurs och skuldfordringsmål.  n:o 61 utgifwes näſta fredag.  i morgon kl. 10 f. m. kommer på auktionskammaren till förſäljuing att utropas aft.
32 i 9:de roten wid torggatan och tomt, med derå uppförd bod under n:o 91 i 10:de ro-
ſlag i den lyſande werlden.j anſeende till intråffad ſjutdom år tjeaſt nu
tigt omdöme och derigenom mißleda per=
hund begrafwen!"wid en af weſterwiks riksdagsombud,den riksbekante muntrationsmakaren k. e.
ligheten, lefde de måttligt, förnuftigt, naturenligt, åtnjö=
expeditionsſecreteraren p. roos, boende på caſtellholmen.
rigtning och likſom binda honom faſt wid
f@u@timmers=pålſar, och en damaſt=duk 8 r:dr, i förſta kläd=
de land, tjenar till förewändning för den mot
och silfvertillgång.   a. o. andersson , kapten strömberg, från hongkong
tistiskt ändamål af fru bianchini arrange-
närbelägna bruken etc. samt å fjordarne. i
month t. constantinopel
låtande, i anledning af kamrarnes olika be=
styrka utförande för stadens räkning af brobyg-
lersaker, såsom vattenkannor, blomsterkrukor, ljusstakar, bilder, etc. glaskulor, med flera prydnader för julgranar, atrapper, dominospel, dockor, blomsterblad, blom-
fruntimmershattar, knappar, silkedukar, band m. m. lunds
måſte antaglig borgen föe köpeſumman företes, om anbudet ſkall blitwa gällande. skulle bem=
terikontorets ingeniörer, har k. m. bifallit
wino, d’oro	„	1: 25
af behof för det stänga vägen till wien,
men folken, de böra be gud bevara sig från
fråga: när "uppmanade comm. ljudeligen
ſon på ſtället eller underlöjtnanten c. liwijn,
ter det tornuret ſtannat, ſkedde lika ordent=
genom odling, af artificielt foder wanligen för=
₤ (tillökning 502,258 ₤). banknote-cirkulationen uppgick
han begynte med straußianismens ſpridande i
lidne grosshandlaren wegelin. herr grosshand-
lu mot billiga priſer hos l. j. bager.  äar icke mera twetydig till ſin utgång. don mi=
  dricka: 	@. @. r.	@. @. r. 
b., här i hufwudfladen i deßa dagar blifwit
betala vid klubbslaget.wid förra ranſakningen häktade sofia
såsom kapten vid handelsflottan ställde honom
ledes deß utmätte hus och gärd under n:ris 77 och 78 i andra roten.  uti hnſet n:o 31 wid torhuatan twättas och repareras hwita plvmer och tyll, förfärdi=
gar att tillgå i kongl. kollegii 3:dje provins-kontor och å
victualieboden, svartbäcksgatan n:o 4.
för fullgörande af detta åtagande vid auktionstillfället af-
skulle hafva kännt sig förolämpad eller också
denſamma uti deßa brydſamma omſtändigheter; den ſkall ſwara deremot
dennes  genom friwillig auktion förſälja en ſtör-
terade den öfwertygelſe, att folkſkolor närmaſt egna ſig att wara commu=
holſt. blad en "norſk ſjöfficer“ erbjudit inſurgen=
ten ansett nödigt erinra dels dem, som här i
fått underrättelse, att general ramon freire, med ett
ſtor middag på ſtadskällaren, hwaruti mellan 80
ånga i en ofantlig panna af 2 alnars diame-
men wi hoppas det ſnart ſkall ſluta. wi
 veringsboken.  säkraſte ſörwaringsmetoden för kött, grön=
holm. närmare underrättelse lemnas i herr
gen, hwilken wanligtwis inträffar inom
dosa, kuvert, skedar; cylinder- och andra fickur; pläter-,
fått sig uppdraget, då de genom att ej lyss-
tet under öfwerſte jones, derwid de konfede=
inskränker man sig till dem, som voro
har icke längre rätt att lefva!   af förestående tre häften kommer behåll-
ter.  bracebridge hall , en serie af skizzer från
kets stora fortjusning.gammal god vara, flere sorter samt
dagen och ratificerad af densamma. konun-
och som dessutom hvilade med centners-
fru von s. hade brutit det.undertecknad, ſom bewiſtar chriſtinehamns marknad,
na wi ſtälla framför oß bilden af en man, ſom
skar imellan konung och folk, skola vi också
	15.	 maria , andersson, ank. fr. marseille t.
ligt wore om i de norra länen, der ſpanmåls=
husläns reg:te, till underlöjtnant, furiren  a. u. boustedt; 
rik andersſons  i sjörs) motion om kongl.
biträde.flera väl möblerade rum med särskilda ingån-
af skolrummens qvalm, som den skulle i sam-
faststält följande förändringar: göteborgs  utgå-
att tillgå hos enkefru a. berggren n:o
har icke timat sedan vår senaste berättelse, annorledes
till fastställda billiga premier,  utan ridare
kan antagas, derest det understiger här ofvan uppgifna mi-
dagen den 30 innewarande månad,
å kronoſkogarne i weſterbottens län under
pröſningen är icke ändad, utan hotar att ånyo
nerligt önſkar att följa mamma? jag förſäkrar
ning af möſſor m. m. fredrique waldow.  w. borg. c. j. kock.  en med hedrande betyg förſedd ladufogde, ſom är i
och  lübeck  och afgår tillsvidare:
8 till 2 träffas uti min läderhandel å norra långgatan, ſom
2:o  sammandragen berättelse om kongl. örlogsmanna-
gőtha elf och stora landsvägen, är bebygdt med
gifvas verkningskrets och disponibelt ka-
meranter på malmarne, som redan i boklådorna i
grafningen voro 100 man af paschans garde
1850.	j. p.  wejnerth. 
ſkulle den 23 april lyfta ankar.ett magazin kan nu genaſt få hyras;
wänner, ſom med benägenhet hafwa lånat af mig böck@
önſkar directionen, att reſp. intereßenter wille manngrannt wid denna ſammankomſt
till den 1 inſtundande november. lunds auktionskammare
en 16 års frcka. underrättelſe fås i huſet n:o 5 wid bred=
näſtkommande juni och följande dagar ſamt börjas kl. 9
ha̋rifrån landet redan anma̋lt ſig őfwer 200 med=
nalbanken å 9 millioner drachmer för att
skinnel af uttern lärer wara owanligt
hundra tunneland, hwaraf ſkogen i cirka
alltſedan i höſtas har på denna gård gras=
 zinkhvitt,  1:a schlesiskt,
min kära kamel!
att få gifta ſig, ſamt d) att i anſeende
byggda kyrka kan af ſpekulanter ingifwas inom 8
ej hafwa warit ruſig, och han får wäl ſåledes en chri=
ſkötſel  eller en ſåker method an förekomma schrothler, eller
tidningar, hvilkas annonspris är som
twenne unga män inkommo i ſalen, den ena ſkrat=
  c. a. hallquisth.    åstundas köpa.   t vå rum 1 tr. upp inpå gården. hyran är
första fyndet, 24 sk.
för att bitreda wi telegrafstrådens nedläggande
riet i weſter vik. denne andre, den lyck=
tidsoffret och innesluter sig derfőre i gynnsa@
har vållat er. men blif ni  stor  som  maria vända vi blicken åt tyskland, finna vi att
ſendals luſtſlott ſoup é , till hwilken woro inbjudna
sade hans yngre följeslagare; “jag önskar
rekte hit ankommen reſande, uppgifwer grekiſka aktiva arméen till 80,000 man,
men som ännu i dag, sedan konselj äfven i
allehanda    mot tillägg af 10 öre
hartman. 5:e, ſiſta häſtet, 2 rdr.swenſk rättſtafningslära. efter författarens
efterrättelſe. ruratorer.  i morgon kl. 10 f. m. förſäljes på anktkonskammaren till der högſtbjudande koffer=
dagen den 2 maj begynna ſina turer häre=
tobak utt g. tjäders tobaksbod wid hörnet af malmtorgsgatan och
liga delar af frankrike, tros med anledning
gen tilltagit i hull, hwarjemte gräddan på deras
ryktbaraste män och fruntimmer bland alla
egen ingång. möbler m. m. för 14 rdr i må
a. w. möller,  
talades till och med en tid om äfwen gref=
sång, tjenarnes snyftningar, och, som jag
gementets dragon-korps jacob olof gripensvärd och
augusti, kl. 3 på morgonen samt från  malmö 
hogad att ſå benämna."  detra omdöme ſynes ſlående.
konkursmasſas räkning å diverſe lösegendom, beſtående af
den ehnemark, bredberg och thulſtrup äro
ning till italien och danmarks till tyſkland);
nens förſlag till reſolutioner beträffande inrikes ſjö=
stått, släpats med, gått i kölvattnet efter
alsike, triforium medium eller
wid wattenlägenhet, spannmåls= och wiſthusbodar, stall, ſtor och
ländſka, äſwenſom bigeſch=ſnören och knappar till nedſatta priſer,
gottland till stockholm, derwid förolyckats, enär han ſedermera icke
fredriksort, dybböl och sönderborg, har
ta en friherre ur de o-epålletterades antal, som att dra-
hos undertecknad, hvars adress är carlskrona. försäljnings-
wärſta är att priſerna ſannolikt komma att ſtiga
enig ſamwerkan till den allmänna odlin=
utlåtanden, n:o 1, afſtyrkande kyrkoherden otter=
sida, att kabinettet i berlin funnit dess håll-
bäſta helſa. prins oscar hade i medlet af
gång. under den 20 berättas, att, i följd af embar-
händelse af afstånd bör signaleras med hvit
magaſinet wid stortorget.en mans=liſpäls af fint mörkblått kläde, med ſoder, krage och
tens outtömliga källa. men han öfvergaf sin goda
nordin, från cardiff. — corfu den 10 mars. vester-
j. o.  skogs chareuterihandel. det ſå mycket efterfrågade  anatherin=mnuwattnet 
i jönköping af	 j. m. kruckenberg.  j. ad. malmſten. då jag äfwen i år har på hand uppdrag att för=
hamburg behagade med det snaraste inlemna sine
m. m. hos	 janne camph. till ”presſe” i paris ſkrifwes från
wi gerna uppehålla oß der, för att hwila ut efter
skandinaviſka kredit=aktiebolaget ingen an=
ler, diverſe snickare=och andra werktyg m. m. warorne kunna
gisiska cortesförsamlingen af konungen person-
gjorda. det hade gifvit kejsardömet rådet
havre 69: 67½ 64 d. d.
härmed rekommendera sig hos respek-
pr 20 ſkålp., i kommisſion, hos  axel r. aberg. ”med min mans tillhjelp? han har då varit
wit inköpt för göteborgs muſeum för 3,200 rdr.
ſter för wårt eget handlingsſätt; må wi, med
woro ſtiftade i bollnäs före nuwarande
troy, ſamlas d. 4 sept. alla färgade fria män
gens mål, ſökt uppå den fria utwecklin=
nya ledamöter alltmer och mer ske med mera afseende på
  obs.   för de nya klädernas styrka och välgjord-
utebl; winhandelsbolaget weßlien & comp. k:de, ſamt
är mot frankrike, som de båda bundsför-
för winnande af detta ändamål länderna gemenſamt
bengt andersſon frågat henne efter ett
löjtnanten  p. a. a. von plomgren;  vid andra lifgardet,
digheten. hans hufvud är något framlutadt, ut-
ſon  i ö. kärne, carlſkoga.
preſtgård tisdagen den 20 inſtundande juli och följande
att bland de förra oupphörligen täflas om majoritetens yunest
underwiſa och eraminera, bland annat ſinnrikt
ja anwända. götheborg den 20 juli 1847.
bolagets beslut att den delegare, som uraktlåter att
den ene af dem har under ärets lopp warit till=
elevation, jemte beskrifningar, till kongl. hushålls-
sig befunne till följd af särdeles knappa skördar
foſterland kunna hemta af den ſtora werlds=
fartyg till kiel. — den lilla ön sprogöe i stora bält ſwäfwar i fara att upp=
großhandkaren jenſen för oloflig åwerkan å
när talagfulle män söka öfverglänsa hvarandra genom lysande
artiklar, armstakar  samt  bordsprydnader; mode-
dor ſamt hos bokhandels commißionairerne i landsorterna: nyare
härom, dervid post-porto ofta uppgår till lika myckel som
ket innehåller hemſtällan, att r. st. må hos kongl. maj:t i underdånighet
konungs ära. vi minnas likaledes huru aftonbladet understöd-
ſked, ſom ockſå blifwit honom bewiljadt. h.
den förra förklaringen. det är icke endaſt en
domens raskhet och spänstighet. sådan är leopold
derföre wara bättre att med afſeende på
= kanſlers=sekreteraren főr lunds univerſitet,
bock med de lärda fädren och, hufvudsakligen,
ning wid bouppteckningstillfället anmäla. sörbytorp d. 26 nov. 1831.
kannor.
rum.”(2300)”hvad nu?” willmark skall ej glömma sjg;
thelson derstädes.	207samt hafra hos
 herm. meeths, 
25 öre, betaldt; pr våren 7 rdr 33 öre, säljare.
hwarförutan betalningstiden kan lämpas ef=
linfrö och andra sädesſlag i ſtörre och
gelſka och franſka galanteriwaror. lokalen blir en
va utfärdat lånen, kunna vi lemna våra
priferna på får= och orkött, ſäger en inſändare
namnteckning förbinda sig att uttaga
tisk och historisk inledning, för scholungdomens
wåningen" med "hwita hafwet" ſom till den
omkring 330 perſoner. störſta antalet
120 rdr årlig hyra, helst för ett eller 2:ne äldre
dagen den 17 dennes, kl. 4 e. m., ſammanträda på börs cafferummen, för att ta=
så väl i stockholm som landsorten. (6052)  af  mouslin m. m. hos  — i göteborgsposten för den 31 mars
den närmaſte framtiden belyſt de europeiſka kabi=
göringsreglementet bort wiſtas, ſamt för oſkick=
potatis och ſurt äpplewin. kött och fläſk
lagskipning samt för arbetets organisation är
 o@s.  ingen behöfver befara att genom svar
säljas såväl stycketals, som i minut
d:o n:r 2.
ta dig härefter och packa dig ut.”  carolus.  konung
fonden ſkulle kallas: "john eriesſons fond
handlingar enligt gamla förſattningen. wid 8 §.
ännu genomlöpa, och det i folkens ådror öfwer=
ningen läta utnämna begge brigadcheferne
tal kronoſkatte hemmanet södra skarbohl beläget in=
af obehag ſkynſamt återlemna de ſamma i huſet
burg 2 a 3 proc.; i amſterdam, antwerpen, bremen
med en mun: "det går, det rör ſig." och ſå
under hvilstunderna inympa mer eller mindre
reställningar förhindrade vidare följder af rö-
med vänskapligt sinnade makter, åvägabringa
kan aldrig öſwertyga mig, att han ſitter ſäkert på ſin @hron. det är en uſel ära att
dukar, fickdukar m. fl. waror, nu inkomna, hosrödt klöfverfrö i balar till billigt pris.twenne ljuſa, wackra nytapetſerade ungkarlsrum
ler, för godt pris, uti likkiſtmagaſinet wid stortorget.en hwit gentil sidenſarge=klädning paßande till brudk äd=
lika många får, 2 a 3 häſtar. åkern beſtår af dels lera, dels
inteckningshafwares och andre wederbörandes efter=
afgår ſamma dag klockan 3 efterm.,
alla med trälaſter från swerige och finland.
ſalen, ſysſelſatt med att wirka en duk till det ſtora
ſätta reſan, öfwer augsburg och ulm, till frankrike. (pr. st. z.)föranledt; men en del läkare hade dock påſtått, att aſiatiſk cholera icke
handel, ſjöfart, in= och utförſel m. m. må bringas till
ſtrikt ifrån och med yſtad till ryſka gränſen,
re ej ſå trakaßerad af ſin kamrat, ſom
herrar scherini & c:ni.	(119)  billiga och bestämda priser.  en kappa af vattentätt kläde, och utan andra mi-
gård	605	1520:	—
den 18 hafwa lemnat hufwudſtaden. — afton=
suse från stockholm, på storkäll; tyske handl. brackenvagen från
hummer hos handelsman	 ahlſtrand. 
circa 30 tunnor potatis, äſwenſom annan losegen=
ria charlotta ősterberg, dotter af kyrkoherden p.
från ſin tjenſt olofligen afwikit, utan att ſedermera kunna anträffas; och warder alltſå anderßon efterlyſt
en anſtändig hushållerſka ſom förſtår ſina ſyßlor, kan få
trädet, upplästes dels k. m:ts bref af den 4 mars
återvände från sin lustresa till stockholm. ban-
de, i briſt på tillräckligt utrymme och luft=
ångfartyget stockholm afgår torsdagen d. 16 d:s, kl. 7 f. m.,
tilt bunden i fodral, 2 rdr. 
drande af den allt mer hotande nöden, äf-
kl. mellan 10 och 2 träffas i kanslirummen uti hofrätts=
blifwa uppdragen. wid uppkomſten war han redan ſå
de ju ej rimligen begära mera. 75 §. r. o. undantoge ock uttryckligen från
ſkrift, att hans landtpraxis har gifwit honom exempel nog
per af alla vapenslag med kanoner och an
miniſtéren har förklarat, att den will
smålands ” — 87 1/4 —
min omyndige ſons ſkulder, ſom tillkommit eller tillkomma
ſlor, ſom ingifwit kron prinſen hans ädla beſlut. wi hoppas, att hans
ligen kan anses hafva varit utvidgad. förhållandet blir tro-
les i förseglad biljett till “300 rdr“, som inlem-
  abr. hirsch,  
handlanden n. a. björklunds konkursmaſſe tillhörande
n. p. almqwiſt, bagarne c. g. wetterling
handa ämnen, stiftsnyheter m. m.karrs sanna och träffande yttrande:  under tiden har fol-
@arne i pålen.  drame i 2 akter. derefter gifwes
lerne romarino, langermann och schneider, ſamt ämna i morgon fort=
adress n:o 24 å ofri eller stadens grund belägna brandför-
i beſwärsmålet emellan:  kaptenen r. c. von krœ=
halmſtads slott af lands cancelliet den 28 nov. 1831.att uineå häradsrätt i weſterbotten, genom beſlut d. 7 ſiſtl. nov., ſtällt för=
allmänhetens ſida — hafwa nu på wåren gil=
ſom utgöras på egen koſt af en tillydande utjord, förſedd med cara=
han dermed wille ſäga, fwarade leende: ”ni irrar er. guaſtalla ligger i frank=
ven i kryddkramhandlanderne hr bromans bod vid
  konkurs= och skoldlordrings=m@:  torsdagen den 6:te näſtk. mars, förmidd. förſäljes härſtädes genom öppen auktion till den meſtbju=
letter, eng doch, eng. skinn, fina och ord. byxtyger, mac-intoch,
ra med nya anſökningar inkomma om de
teborg, komma annonser, hvilka inlemnas till
att statsrädet wergeland skall före utryck-
oktober under werklig lifsfara räddade beſätt=
militära ſkådeſpelet.j.  nilsſon  telegrafunderrättelſer. 
ken, dinpa och flata tallrickar, aſchetter, th é ſerviſer för barn, ſäl=
peln war anbragt namnet p. a. sparre. se=
af fru bianchini sjelf, som af flera bland
förſlag utan behåller henne hemma. men jag har
ſtaden på beſők.   den 1:ſte näſtk. oktober önſkas få hyra wid
ſor, 20 ord. adjunkter, 22 docenter och
reqvisitioner @de  skyndsamligen  insän-
märkwärdighet. wår älſkade konungs återkomſt
tillfälligtvis emellanåt begagna en större pappers-sort, då till-
af de utaf k. m:t faststälda instruktionerna för
wärdig krona genom faſtſtällande af allt
holmsbrogatan, på nedra botten, uti förſ. biljet till j. g. r. 18000 fortepiano.den eller de, ſom äro hugade att till kongl. sundhets=collegium leſverera skriſmaterialíer, äga att
gång företaget redan synes röna, fo-
blifwa på conventikel=talare, inre misſionärer
ſom ſkall rycka ut, att anlända till malmö om=
a. andersson. marie köpenh. kragerö spannmäl.
 så  på en tidig graf. 1870. men ingenting öfwerträffar dock, enligt
ſednares erhållande föreſkrifterne i 28
tårar. ack, hvad voro alla dessa äretecken
nyade poſtröfwetierna tillkännagifwa hos andra. hwad gjorde lazarus i grafwen?  det
strengnäs 33 och conrector  casſtröm  i öre=
10 mars 1843; samt magnus jakobsson i äpplehu@
den ej ſky några uppoffringar. ej blott pennin=
tiden ej lemnats af regeringen obegagnad, eller
hela planen ovetande. inkommen i deras gemen-
göra uppköp. hon ville gerna se dem sysselsatta
en provins, hwareſt han warit wittne till 7 miß=
beſtående af 3:ne äldre hingſtar, 5 unghing=
jag kommer aldrig att få ett så stort hus
tjugotre d:o	„	„	80	„	„ förſäljes i ſäckar om 60 ſkålp. till 5 rdr 50 öre
köpare, som ej inlöst sina inrop, er-
ring af deſamma.  i morgon kl. 10 f. m. kommer på auktionskammaren till försäljuing att utbjudas 1)
ningen. efter den omröſtning, ſom gaf
inneliggande penningar ſom kan igenfås i nag=
mer bland annat att wara fallet med den re=
en orden, på min ära!
fel och ſjukdomar, af d:r k. l. schwab, profeſſor wid
verſe kulörer; äfwen emottages reqiſitioner af ſtörre och mindre
midd. vinden w. s. w. med regn och liten
ſlut angående förſwarsbetänkandet. j detta
den af åkl. företedda rifna ſedeln tillhört
amerika berättas, att en koloni svenskar, upp-
tigliga grafven i grätz, der hans gemål hvilar, sedan
kor. närmare underrättelſe om egendomen och köpewilkoren lemnas af hof=fouri=
we ſkulle det, i ſamråd med deras paſtorer, ankomma att beſtämma och gif=
batterier från kristiania, 1 från throndhjem
h. olsſon i röinge med de aldra ſträn-
land föranledde krig, förr än sweriges egen wär=
att något hinder för de å ſtapeln ſtående far=
de respektive ministrarnes betjening, och som man,
edra händer?”från haparanda nu inkommet:
nad och föräldravård, önskar medfölja någon af
jaktseskadern på släp och bogserade den upp
bär sig kristiania  ångkök  särdeles väl, skrifver
form i tullwäſenet, ſom rikets materiela in=
qwiſt, ſom ſjungit för günther en längre tid
att otålſamheten, genom ſina orättwiſor, ſätter
gar. kärstorp den 12 okt. 1868.	eſter anmodan  a.  holtsbergs  bokhandel.   telegram till ”barometern”.  stockholm  den 14 okt. 1868 kl. 9,30 m. f.m. betydande uppror i prag i ſöndags. trupperna ſammandrabbade med folket. — jeſuiterordens upphäfwande i spanien
att komma öfwerens om kandidaterne begagnas
beta, och den wäcker werkligen förwåning. man
det; klagar mycket öfwer de hotelſer, ſom de libe=
rina med karniol, en jny g barnſäng, med utdrag pä längden, i hu=
met framſta̋llda frågorna ockſå ſkola finna ett både
tungades.   hos ph. maass,   f. d. sergeanten vid bohusläns regemente, hr
het benröfwade förwaringsmedel mot koppor, kikhoſta, ſmittſämma
detta för ett tidens tecken till höger. — med ſegla=
florsklädning, garnerad med blått sidenſars, en ſwatt sidenſars=
i förtroligt förhållande, att ordentligen ſlag=
ledes för, att då geſtrikland, till allmänt nyttiga
ligions=lära, icke ens den naturliga. man på=
vara ensam och kunna öfverlemna sig åt sina be-
till 100 rdr. hr menrkes barnbal  war beſökt af
tionssedlarna göres å det ställe der de blifvit uttagna.
fordringar eller ſkulder, att ſådant hos undertecknad
nilsson anmälde att de ernade besvära sig;
tarier finnes till salu på landet, i bördig och folk-
ſeende hade jag ännu något att anmärka. mina kedjor
„ 30 juni 1859 — 11,875,931: 4.
att tull å lifsförnödenheter och råwaror måtte helt
sig de i ett hushåll förekommande göromål,
n:o 25, 1 tr. upp. sakerna visas från
sgr 40 909 645: —
blifwit öfwerfallen af twenne namngifne bönder
uti samma blad måtte uppriktigt och bestämdt uppgifvas,  hvil
nu stäldt är, ständerne val icke ega att  direkte  besluta eller
lasting,
folkmaſſornas ſammanſkockningar i lyon blifwa
gatan.	131  sommarnöje  wino sana	pr 1/1 bout	1: 25
samt svarta och culörta band fin-
hålla luxemburg besatt, det skall låta sina
hjerta; jag visade honom min smärta och
50 ſt. säckar, en slangſpruta med kar, goda mjölkekor,
debrand, född ennes, grefwinnan de geer, född
arbetsförtjenſt kunna göra mycket der proletärer=
  ordbok  öfver främmande och oegentligt be- 
här är fråga om sinnenas lugnande hos ett folk, som dock be-
nationalförſamlingen att påpeka dem för landet.
ſter derſtädes kl. 2 e. m., hwarom ſamtl. för=
angenäma boningslokaler, och der bryggare in-
enda ord, du talt med lena." kuſin otto lät
de. men jernet, ſom hippokrates föreſkrifwer, får icke
kronoſkatte ruſthåll och augement, ſamt 5=6:dels mantal frälſehem=
att univerſitetets lärareperſonal utgöres
ordonansofficeren friherre lagerfeldt. den
ſtanna.att frankrike ſkall gynna desſa företag.
3:ne kor ſamt ett parti kornhalm; ſamt lemnas
winbärsvin, hvitt	„	1: —
hos reſpective herrſkaper och bekanta, att jag fortſätter rör@
liga förſlag: men det farliga alternatif, hwari porten blifwit förſatt, har på en ſtor del af
nen upphittades samma dag strax utanför greb-
december.	j. l.  areſkog.   barsmetern  kontagioniſtiſka åſigter, ſer jag dock af hans lilla wackre
finnas att tillgå i öfverums redskaps- och gjut
wäl reſervfonden wunnit en tillökning af 19,952
första afdelningen af biblioteket (häf-
garnisonstrupperne och till de å militärförsörj-
eller preusſen ej heller ha något att göra med
tages ſåwäl i afſeende på hwarje ſlag af mått, ſom
bland allmogen, ej bland herreklaßen, ha=
lingarne, kan möjligen anföras ſom ſkäl för
nas åt kommitterade att beſtämma, dock att det ej
tillſtällningen emellertid gick ut på att till=
—  från stockholm låter det intet 
drömt!
för ungkarl, med wacker utſiat och wid reel ga=
han måtte trycka hennes hand.  att utröna, huruvida, medelst anbringande af s. k.
 före den 15 dennes  uppgöra, efter
löning 100 @ riksmynt, då anmälan derom göres i
het, torde godhetsfullt uti förſeglad biljett tillſkrifwa s.,
möbler, ett wäggur, en wäfſtol ſamt diverſe trädkärl
ror och kalkyler heter, hr kinmansſon en
underrättelſer meddelas af	o sjöſtröm.
ſom hälſt för intet, men än då är kiänner att ni har loſierat hoſ mig då ni före
fuggemålen. om priſet kan öfwerenskommas med s.
till p. b. l., ſom inlemnas uti herr stads=majoren strindbergs bod wid stads
swaneholm. aspſäter den 15 maj 1844.   god handelslägenhet,    arvika den 10 maj 1844.   en ung, raſk och nykter klenſmed önſkar ſig nu ge=
auſtralten, china, oſtindien, cap, oceanien, madeira
genom frihet befrämjades. en kongl. skrifwelſe till conſiſtorierne om folk=
helm aftalat att längre fram på ſommare@
proſten  aroſenins  yttrade att det wore onyttigt
verkaufte, im franzburger-kreise und den kirchspiel kenz belegene, vor-
kapten hero.	„ från  göteborg  den 16 och 31 maj.
ſkrifwes och diſkuteras, torde det ej ſakna in=
„ tornberg, storgatan 9.
mar höll i morgse sitt intåg under fol-
ſom blott anſwarig för deß werkan på ert eget
dräglig.  det wiſar ſig i följande beſkrifning
te dess sjelfbiografi öfvers, 32 sk.
hr grefvens anförande.till den 1 instundande oktober: 5 rum med kök och nödige be-
om korresponderas med apothekaren a. f.
och af svarta hafvet göra en rysk insjö.
ingen rikligare årswext lönat landtmannens
tillgå; kunnande anbud å arrende under kortare, än ofvan
till annandagen, så att på morgonen var marken betäck
qw. beckbrännaren, huſet n:o 15.  auktioner:  j utters ſamt mag. wiborgs beklådor: landtbruks=lexikon
got annat af ſärdeles wigt än att sill
a. engelbergs coucursmasſas  warulager.  beſtående
”sant nog att höra, hvad hr alfons karr med all sin bitter-
vaktmästaren er. tegelberg, för att försummade li-
47 tillfriſknat. 24 funnos, ſiſtnämnde dag, under läkarewård.pair kammaren har, i anledning af regeringens communication
sednare, som han tills dato, vågat kasta en flygtig blick
der och 20 dagar. o b ſ . till undwikande af up=
menſamhetsgrundlagen för danmark och
nehålla följande: ”vi hafva ännu icke erhållit några
att direktionen förbehäller ſig rättigheten att pröf=
inte mer än jemnt. men ſer du! om jag ſkall
ingenting ſådant lär nu hafwa ſynts till. hans
ma̋ler. gőtheborg den 21 julii 1847.  rerare=kontoret, hwareſt ock underrättelſe om will=
winterbäck greps i åbo, togos hans saker i för-
anlag, och för muſiken är hennes ſjäl tillgänglig
hudson-flodens strand. hans sist författade arbe-
brogatan, ingång från qvartersgatan 4 tr. upp.
 jönköping,  j. a. strandberg,	 sölvesborg,  l. th. åberg,	 kalmar,  c. g. johansson,
gera barnbaler, och wi hörde ockſå en
utgör eder önſkade belöning, en högre wäntar eder der, hwareſt  han, ſom i löndom ſer,
han endaſt på förloßning af fitt lidande, modren betagen af en lä=
gården, k:de, ſamt johan pettersſon derſtädes, utebl.; förre
underhandla med dallas ang. cen=
den klaß, ſom innchåller hithörande redſkap
ken till att ”revolutionsämnena ännu ej hunnit sätta sig.”till salu hos  w.  isberg:  men huru helst det kan förhålla sig med de uti aftonbla-
hagar. skogen är väl vårdad och till-
betzon johan carlstad 	d:o	plank. till salu. garfvaren n. e. kihlbom från mariestad, pastor
hafwa ådagalagt en utomordentlig tapperhet. ibrahim pa=
götheborg den 8 julii 1847.  sedan, genom rådmannen j. a. baggers
som ville hålla mig qvar hos sig, resa med
 auktions=kammaren. fredagen den 21 i denna månad kl. 12
och werkſambet blir ſåledes enabanda ſom hittills.— å köping=hult=bolagets wägnar hafwa
den tår wi fälla på hans graf, förena bönen om
yttrade, låtsande, som märkte han intet, dessa
gården n:o 143 i 2:dra qvarteret hos skoma-
finnes, och ej ſällan ſtröm eller till och
lindar,
häftet, 8 ſk.liga ſamlingar måſt efterſöka hwad de om skolans ange=
ter wid detta tillfälle är mycket underhållande.
talspenningarne hade i mån af myntförändringar, nedgått från 8 kappar ſäd
tariſka gåfwa.som en flod genom fälten ilar,
under en hel lång lefnad wandrat rättfärdighetens
meddelas af  guſtaf ernberg  & comp.wi hålla med brefſkrifwaren i allt hwad
af ſagde lag icke behöfde underſtällas kongl. maj:ts
ningar. huru mycket skäl derföre äfven för oss, att misstänka
ſeglad biljett till l. l. n:o 2, ſom inlemnas på dagblads=kont.på ångfartpget ormen långe önſkas en hygglig, wacker mam=
„ köpenhamn kl. 12 middag till helsingborg,
underwisning i fortepianoſpelning 2:ne gånger i weckan. swar
säga.
ger, hr beclard, har derstädes aflidit. vid be-
ſom ålades dem genom kaptenens grad.   en ſkicklig trädgårdsmäſtare őnſkar
lin. — hos fru  ekeblad , den 1 febr.: handlanden si-
hvs egor, är till ſalu, och får afflyttas derifrån när
4. brenda,
tare blifvit utdelta.= sedan qvarlåtenskapen efter aflidne förre handlanden
någon härå reflektera, torde svar inlamnas till dagligt
wessberg contoir.	från	till	med
det ifrågavarande, till ombildning af hela vår nationalrepresen-
utestående 3 873 530: —
svarighet för dessa medels återbetalning med en
ge på. ölands trånga territorium. om en sådan person
friskhet, med dessa skall den ock dela odöd-
kunna tillämpa sysselsättningarna i trädgården
i ljus från maſttopparne ända ned till watten=
ſpärrning höll benne på wederbörligt afſtånd. sedan den=
wågat, då jag kommit ihåg huru mycket det war
den jå kallade engeiſka sjukan, jemte ett genom flerårig erſoren=
juni.
hållet den härmade, till utseende, till röst, till
thékringlor samt heltorra grofva skorpor likväl icke utan särskild be-
onyttiga. svante lindberg.	h. f. oldevig. = i följd af kongl. maj:ts befallningshafvandes i gefle-
ra onämnd: hans gåfwa nämues med lika liflig
ſan, men deremot anſett ſekreterarebiträde i
följd deraf aſſlutade freden.arrangeras af undertecknad  d elegare i gungwala landt=
 montrèe par les merveilles de la nature;   me.
blott från den pecuniära sidan betraktad, utgör en ganska obe-
der, den ena under befäl af öfverste  gram 
det som i fordna tider varit abbotens kök.
att wißa bönder och hemmansägare af nit för
sökt smyga sig bakom häckarne af hassel
medan de konſtitutionela i öſterrike icke utan
vanlottade menniskors olyckliga belägenhet alltid fort-
drika wilhelmina eleonora. dotter af lagmannen och
den 28 denna mänad. adreß torde lemnas på apotheket markattan
mar omtalas från schweiz och norra italien. la=
sardeller, bressling eller s. k. småsill
nofogden c. u. åderman, k:de, ſamt a. tryſén i rams=
4) förbundet, ſom deßutom fordrar härens återtåg
11 rdr till 11 rdr 50 öre efter qvalité.
chefs-embetenas kanslier i carlskrona. stockholm den 13
non sanat, ignis sanat).  detta är receptet mot alla peſt=
är nu åter inkommet a 3 rdr 50 öre pr flaſka uti”visa mig harley westfords underskrift till stöd
adreß här.med upphäfwande af kon. bef:h:des utſlag
dag ankommo hit direkte från köpenhamn 20 man
öfverflödig, ändamålslös och skadlig, samt att rege-
wisning, nemligen i lättheten att  göra banko=
gyllſtröm på kongl. kontroll=werket.en god vrolin, en manshatt, brukta halsdukar och skjortor,
ſtällning, det ringa beſwär geſtrikland tiſkyndat
för 10,000 fl. deßa beſtämmelſer gälla äf=
tanter wid denna riksdag. hela antalet af desſa
ropeiſka magter winna ett biſtånd, hwilket, under
äro rikers ständer kallade till lagtima riks=
personer samt med underlydande 7 torplägenheter, be-
inſpektor", på boktryckeriet.  förvaltnings-rådet.  kaptenens fru betäckte sitt ansigte med båda
af deß anwändande. så har förwalt=
őreſunds=poſten till ett "skandinaviſkt folkmőte"
rättningen under  10  är,  209  mellan  10  och  16 ,
” ” tryckt moußlin de laine och saxony.
kunna blifwa intagne i någondera eller
och frostskada å sistlidet års gröda, har k. m., i
cederſtröm. förſta priſet wanns af under=
perne vid gränsen förstärkas och i hufvudsta-
att ej höra till någon från deerings hus i wanligt
der ſöka ſig tjenſt, men mißlyckades ſåſom ſå, mån=
gar hos oß äro betäckta af menniſkor, ſom fly
nar om ſä äſlundas betalningen förſkottswis för hwarje qwartal. deråſtudas resſällſkap till wennersborg eller götheborg, omkring
torr  björkwed  till ſalu.  stämningar:  i länet, som begyntes d. 2 februari, sc n. a. n:o 2.  d. m. hedſtröm.  min blick af förtwiflan på de ännu framför mig lig=
1 r:dr. en brännwins=proberare a 8 ſk. en spens af rödt
lemnar inteckningssäkerhet, i hvilket sednare fall årlig ränta
tjenſt ingifwas, till hamn=direktionen, före
ſkulle du icke wilja öka mitt lidande.   till ſalu.    af stockholms bryggeri=aktie=bolags till=
c. f. mörck, 16 sk.
— är du helt enſam här?
ken auguſta jegerhjelm. likaledes har fröken
ken, nedſättande ſina i början temligen
i chili. skeppet monteagudo hade, i sjön, blifvit an-
nars plattingsmatta till ſaln. adreß å am:ts boktryckeriet.
(damejeansvis gifves rabatt).
hwilken tid utgifterna blifwit beſtridde
än deras i orten boende eller wiſtande borgenärer
n. h. hägerflycht.— med anledning af lotsdirektörens der=
na ſkola aflägsnas, men man medgifwer äfwen
„ dito i 3:a dito ... 3 „ 20 „
deras nedslagna sinne. tigande, skred derföre taget
upsala att försäljas nämnde konkurs-
norrköpings tidningar ............... 8 „
ſkaffenhet, cayenne= & hwit peppar, finaſte lucca mat=olja,
köpare lätt kunna inredas till vin- och salu-käl-
nas å dagens nyheters annonskontor, myntga-
uptäcktes verkliga historiska märkvärdigheter, ef-
elias månsſon i wittſjö hade kärande=
varit närvarande förr än sista dagen, då utsla-
gjorde för hela svenska allmänheten. nu begäres blott att det
ständigt lurar på konstantinopels minareter
maj:ts nåd. ſkrifwelſe den 10 september 1828 måtte meddelas den ändring
@ancurslagens föreſkriſt, i afſeende på de från ſammanträdet uteblifwande, erinras.
teſtamente af följande lydelſe: "som jag hela
charlotte framdrog gravitetiſkt ur ſitt bälte
lagan af swederi omarbetade bonde=praktika kom=
kännagiſwes. stockholm den 16 nov. 1826.silkeslockar af flere kulörer, äſwen renoveras gamla, i huſet
att det finnes en annan lag för rättgångar med
ningen" af m:ll agnes börjesſon för 500 rdr,
en stockholmare, fodermarsken olsson,
ning af ſjöförwaltningens räkenſkaper har
kollegium anmält, har utförsel af spanmål
wen kunna delas, ſamt ett rum med kök och bagarſtuga.
brutne dömde, 22 ſtycken ylledukar, 19 ſtycken ylle= ſamt
så får härmed kalla samtlige kreditorerne uti j. pineus mas-
”indep. belge,” af den 4 dennes, påſtås
burg, 144, 143½ ß., 70 d. d. 144 ß, 10 d. ſigt., 14, 43 a 59 d. d. 145
de ſiſta, ſom ſkulle inträffa denna höſt. för=  till ſalu hos	m. schildt.  (371)  ra weckans tidningar från stockholm omtala
icke saknande en viss godmodighet. hans pan-
å wanligt ſtålle. ekeſjo den 20 december 1852. auktionskammaren.   nytt lager:  30 ſamnar furu= och granwed, upplagde wid
 malmö,  trotzig & pamp,	 helsingborg,  c. g. stevenius,	 norrköping,  p. janson,
den nuwarande ſtällningens konſoliderande.
de subscribenter, som complett uttagit
men oron ſom framträdde, egde inomlands till=
ärter  hos	e. j.  ekblad.   till salu.  thorsdagen den 19 ſamt fredagen den 20 dennes från
flera kontor.	 c. a. wockatz. meddelar försäkringar på  lif,  äfvensom mot
plats i handel, om anmälan sker uti albert
gen för marias hemkomſt, hade uti en liten wänlig bil=
att förſäljas huſen och tomterne n:r 229, 220, 221 och 222, belägne wid den ſå kallade proſt=
warulager, beſtående af glas, porcellain, kramwaror,
5 skålp, groft knäckebröd - - - -	— 15. —	— 22. 6.
denna summa, hvilken, för honom gan-
gelſer af a—ö, 2 rdr 8 ſk. hos undertecknad ſinnes till ſalu:   j. bengtsſon.     raps   16 ſk.  tapeter och border  
artade förberedelſer i och för denna misſion,
till s. h. t., ſom inlemnas på dagl. alleh. kontoret.j de fleſte boklådor ſäljes a 16 ß. banko:uti probſts bokhandel: mer lotteriet ſom ſkedde i stockholm d. 17 oc=
knappar, messings, ankare-, 2,166 dussin; silfverglitt 6 skålp;
ſom göra, att fodret under wå: år är mindre
rade; jag wille juſt draga mig tillbaka, då de nätta fötter=
wisſte här wore frågan om förtroende votum,
uttagit eller innehar förſte violinſtämmorne till cahier 1,
fatt, jag tror att elden är lös i verkstaden”, hvar-
myckenhet af de ypperligaste hästar och vagnar, silfvertyg samt statspremielotter jemte vinster af
helweresmachin och derigenom blifwit ſå för=
hushåll eller enſamt ſruntimmer, ſamt 2:ne ungkarlsrum,
6 år. närmare upplysning lemnar ekonomi=direktören och vice krono=befallningsmannen g.
namn på den svenska nektarn, naturligtvis i
pentransporter genom landet  år nu officielt
förfatrningar angående rang, af c. f. rothlieb, 24 ß. banko. plenum  i borgare=ståndet den 24 april.
står jag wid min graf och ſer tillbaka,
bomullsgarn, hwitt braſilianſkt socker, ſamt ett ſtörre parti mer och mindre ſkadade warg= och björn=
p. j.  deland.  stockholm  den 25 jan. swenſka aka=
prestbetyg; får jag, enligt författningarne, härmedelst till-
med blicken antydde hon sin önskan att
dagen näst före auktionen, ingifva förseglade anbud, hvilka,
att till göteborgs m. fl. hushållningssällska-
att genast tillträdas. egendomen är bebygd för stånds-
med poſten till weſtetwik, den 3 dennes å mön=
hade man det nöjet att höra mozarts me-
hon visst icke tillräckligt respekterade, men
häradsskrifvaren, läns-notarien carl theodor wallen-
förfallne och böra ſnart liqvideras. reſter för äldre
 belgiskt fönsterglas,  hvitt matt och  i nya mönster, med och utan tillbehör,
redan ſkridit ganſka långt fram. utbjudes hyra.  undertecknads diver-
ende åren, torde ſamma, till undwikande af laaſokning,
ten ett lagförſlag, innehållande nödiga
rätta fiſkrarna der i orten.  meddelanden fr. allmänheten.  följder af en omfamning. häktade
direktions förfogande;landen c. f. sjöſtrands konkurs denne dag fattade beſlut,
ſans kontor innan den 15 inſtundande november wid påföljd
uppfyllt sin pligt och ej ingifvit allmän-
att betalas till winterbäck, som ock bekom
och mindre partier uppköpes af 
och reducerande, 5) sleswig=holſteinſka landsför=
hafwande amiralens kansli den 23 september 1839.
pr rad.
rike.”hus och gård på weſtrandden, nära warfwer, mot förmänlige köpewil@kor; äfwen finnes en
wiſtelſe der ſkulle finna för godt att öfwer nå=
 hvetemjöl,  danskt superior,
annonser. n:o 6,	samtalstorget	n:o 6, starka jernbandade    oljefastager,   
konkursmasſa till den högſtbjudande förſälja all i boet be=
kulär till kaptenerna på de i föreningen förſäkrade far=
hr wallenbergs intresſen, med afſeende på
lemnas i huſet n:o 82 wid sillgatan, nära wallen.  af wilhelm malm förſäljes port= och madera=win på hel= och halfpipor ſamt på buteljer.
főr landet wa̋rdigt ſa̋tt, och wi twifla icke, att
beſlöts införandet af en mellangrad, nemligen:
kommer infő drätsel-kommissionen att, genom
kusk gjorde sitt bästa för att komma ända till por-
går eft. m. hållits, ingen säker underrättelse ångfart. eric nordevall,  carl von bergen stället för lofsång; att hvad man hoppades kun-
sidentyger,  taft, bomulls- och  silkessammet,  stoft-
den, ſom har upphittat någon geſällbok, torde wara
ſom rätte egaren kan återfå emot beſkrif=  finnes till salu:  blifwer äfwenledes hwarje afton.kapten anton roſengren,j arbetshuſet klockan 11 f@ormiddagen predikar
rikets kammar-kollegium och å lands-kansliet i halm-
ſtämde för tillwägabringandet af pottaſketillwerk=
ſkrifwit emot dem.herrar krediterer uti handelsbetjenten dan.
än förra veckan. det noterades för fair: broach och oom-
gifwa på ett naturligt ſätt wid handen, att wi
finska saltpeterns; hvarefter krut med fördel skulle
den trakten både war och är rent af o=
tredjedel vid hvardera af kronouppbördsstämmorna
nedom om detta boställe nödiga handlingar äro att tillgå i
obetingadt trodde, röjd af en tjenares nyfikenhet, såg
stockholm, főre utgångn af instundande ju@
ſpråk att ſkicka ett ombud till conciliet;
delmakaren pehr leonard åstrőms; f. d. kofferdi-
bifölls. till §§. 2 och 3 hade commissionen utarbetat ett nytt
ma, att till alla hushålln. committéer koſtnads=
till salu utiwanligen anſes det ſom tafatthet, att i ett
rande officerares och militärtjenſtemäns gifter=
förande afi ſten= eller reswerkshus, i närheten af gamla torget,
rädda de i nöd stadda. modren och äldste
till förtviflan en stackars svag och romanesk
nästkommande april och anmodas hugade
korrespondenten från
säkert ſkullen i motſwarat wår wäntan och blif=
genheterna. detta endast vore ju en stor vinst
raſte werkſtällas; dels att mötet måtte uttala ſig för
det owanliga bullret och derunder läſt mån=
kan ſörſättas öfwer wattenytan innan
gården och 9=32:dels tomten n:o 186, belägen på weſtra hammar=
tierådet kommer att af staden åtnjuta högre än
nätterna, hafva vi åter haft ett ganska godt före hvaraf
å rådhuset i morgon kl. 8.	k. l. fram.  kumla häradsrätts   till lagtima ting
stationen, och madamerna sålde kringlor för öf-
drade landtförsvars-departementet uppgift,
pettersſon i stentorp; johannes danielsſon och johan=
meligen på alfwar tyckes boſatt ſig här uppe uti elf=
der en konflikt i intressen eger rum mellan de
kind. herman och hilma. det fins ett land der aldrig böljan
ſålunda, att mötet, med förkaſtande af ofwannämnde
kommer masſans faſta egendom, 1/4:dels mantal kronoſkatte
innaurrde, för 5 r:dr b:ko, ſamt ſlere bättre mans=gångkläder
syska ram-ur, vaser, reschatuller, dubbelbössor, 
hof, utgöra 140,000 man, oaktadt flera korpſer på dit=
bergslagskorf 4: 50 pr 20
jäsningen inom det venetianska området lärer
3 e. m. från carlskrona till lyckeby och åter kl. 7.
invid socknens kyrka och flere sam-
ſtåndsperſoner pasſande åbyggnader, ſäljes med en mängd
kuſiner, lära wara kände för ett wildt och hämd=
bolstervar,
tet. och ännu tyckes nöden icke ſtola taga
ren haſt ett ännu tydligare bewis om han
socker och sirup,
apelqwiſt, utebl.  hwad tänka swerges rikes inbyggare om detta
	11.	 vinent , carlsson, ank. fr. cadix t. london.
rande till gården, hade i ſamma ſkjul ſökt
gar inträffad norrſk miniſterkris ſamt h. m.
malige lehngut satel mit der meierey stubbenhagen, aus irgend einem ge-
cen" wore önſkwärd; ſamt å andra ſidan, att denna
mangatan.en ſtädad och anſtändig flicka åſtunder nu genoſt bli inackor=
borgare wunnit inträde ſåſom national=repreſen=
ſtämdhet noteras; ſednaſt betaltes på ju=
jag ſkall i morgon tala med direktör k —, att
och hos undertecknad, boende vid  kla@a sö-
mer att upphöra, och   auktioner.   borgmäſtare och råd.  gära holländarne. de hafwa förſtärkt ſin flotta
amerika budſkap. den genomgår widlyftigt allt
persſon från djurstorp och hans huſtru stina karin
öfwer natten, hwilket huſtrun, ſom war en=
tod; eller nytt, kort och ſäkert ſätt att föra, under-
genom deras paßiva hållning i det afgörande
åtſkildes. allt troddes åter lugnt; men något
 en nykter,  ſkicklig  och ordentlig klenſmed kan
gammal, war med under guſtawianſka hoſwets
lar. baijard fr. leufſta bruk; handl. o. hell=
bostället vid f. d. adelsfane-regementet, krono-säteriet hår-
svart och kulört paramatta,
att längre tro@ſa de lösſläppta elementerna.
samlingar med påskrift: “öfre sjön i nord- sökes  af en person, som kan prestera utmärkt
11. amanda,
och vesterhafvet. med trettiofem lithografierade
peruk af hvita lockar nedfallande på rock-kragen,
genom den medwerkan, hwaraf den redan gifwit ſå många prof; öfwer=
och uppassning; adress här. i tjenst åstundas.genast eller ifrån den 1 nästkommande oktober: en för bageri,
rige 1831. 6) om föls uppfödningsſätt. 7) till swerige ankomne fullblods=
kannan.
vid seffle kanal hos bokhållaren o. lindblom samt
byggnader och åtföljande   jus patronatus,   till twenne kyrkor.
ſå trodde man i ſtaden, att den fiendtliga krigsmakten, ſom redan måſte äga
hos	c. g.  åsbrink .gefle den 20 jan. 1842. för  diverſe.  innchållande riksrätten ſammanträdde i går och
upptog honom igen af blott barmhertighet, betalte
och en judinnna blifwit mördad ſamt myndigheterna
det, kommer att ſirad torsdagen d. 5 juli hos
kareböcker, men ingenſtädes funnit dem ſå enkelt och klart
tal. karin ſatt åter med ſin fader i den täcka löf=
ken och nära landswägen har blifwit upptäckt
dens 13:e och 14:e qvaiter.anmälde resande. missions-föreningen  sammanträder uti storkyrkan till förrät-
— chatlotte, till er tjenſt.
och moraliſka lontagier, att blotta dietetiſka och ſanitära
ehvad beslut borgareståndet än må hafva fat-
då såg man honom ändtligen blek, som en vålnad,
sade hon sorgset. ”trodde han att jag skulle
marseille 69: 67½, 56 d. d.
ket under fjerde bränningsterminen in=
volutionen eger lika mycket en ſocialiſtiſk, ſom en
som trodde mig vara rest, hade återvändt
som var bestämd för mig, medan jag svänger mig
  diverse mode-artiklar   för  damer. ”han skulle hafva lånat penningar af er!” ro-
starkt och välgjordt arbete, som med
sandholmen i odh, ſkola ſådant anmäla
 141  utgått ur inrättningen; ett har rymt utan
der af stadens drätsel-kommission uppstått, som förmena sig
stälda, af fullmäktiges beredningsutskottet föror-
@od norrſk sill af ſiſta fångſken, tunnor, half= tunnor och fjerdingar, till godt pris.en kringreſande skädſpelartrupp uppförde röfwarbandet. en och ſam=
brődrarikena. det a̋r alltſå utſigt att mőtet ſkall
”karlen har mistat förståndet” — utbrast
barbari, dock will uteſtänga från repreſentativ werk=
ladan, der han ihjelſlog henne, ombragte derpå de
carl johans apothéose, 24 sk.
dan mannen, ſom icke war tillſtädes, wid
om akcieteckning i jernwägsföretaget marieſtad
nes med ett väl sorteradt lager af al-
ten om ett lttet län af 2 r:dr. om gud lindrar hennes börda och
varorna föredragas emedlertid de engelska med
måls på de stormande. förgäfves hade man
les komme till utförande, sjötrafiken genom ka-
dring och lyckliga ankomst till det himmelska
ſera ſina färde åt andra ſidan, då wilddjuret träffades
den tackſägelſefeſt ſom nyßt. ſöndag i anledning
”åt sig ett ägg.” men lika orsaker frambringa vanligen lika verk-
ra kopparbergs, jemtlands, weſternorrlands,
hrr meyer och d’arien den bästa effekt. —
methods företräde framför de hittills begagnade,
att få sitt pris, sin krans.   kristianstadsbladet.  att den ſamma bör bli betraktad ſom en
anders anderberg,
ſon i strömmamåla och johan johansſon i stromma=
familj, notificerat sin faders frånfälle till slägt-hof-
emot ſitt förut fattade beſlut medgifwa
det kan måhända med någon ſäkerhet ſä=
någon wälmenande man hade enligt hwad man ny=
och utgifna af sigurd ribbing, 3—58.  b  egrafningslådans n:o 1 ledamö=
ſan, ſom icke föröfwade annat wåld än emot nå=
perſoner” af en ſ. k. curhuscommittee, hwars werk=
ter, snörlif, o@h klädningar.
kronoparker i gefleborgs och weſternorr=
ten c. f. söderberg, ſom laſtar i början af näſta wecka. när=
icke obilliga. den härpä reflekterar behagade
kalmar ........... 300: —
ningen skall i kors-omslag dem tillsändas.  c. c. humble. 2:ne gamla men fullt brukbara kakelugnar för underpris, om de
paris; drottningens wiſtande i frankrike ſkall
ständerna. ett endast naket, omotiveradt  ja  eller  nej,  hade
1:sta plats r:mt r:dr 3: —
erbjudanden, i de ſkandinaviſka länderna bör fullſtän=
dare upplysning om den sökande i
ylle- och halfyllc, samt  kragar  af silke, hvita
del blifwit odlade på ſamma ſätt ſom
tagit pasſagen norr om shetlands=öarna, till new=
 soda,  chrystalliserad.
larne,  af  a. g. von feilitzen.  författaren, som närvarit vid
ning, 8 sk.
viss rigtning, som ej ger tillfälle till sådana der
männa gudstjenſten.uti härwarande hall=nätts caßa kan ett
härmed kallade till extra bolagsſtäm=
ven bli anledning för frankrike att under-
derwid näſtan ögonblickligt ihjelſlagen af wagns=
vexelns belopp, 1,200 rdr rmt. då hr matanen
wår förmodan. petitionen gjorde ſin werkan, och ö=
tur rycktes bort af den rasande strömmen.
derſökning eller tillåtelſe ſke då hwarje utkluf=
af 2:ne män, de der borga en för begge och begge för en
genom arkebuſering.  vagnssmörja   gustaf svensson, 
rik trakt, och säljes på mycket billiga vilkor,
förſäljas handlanden g. rehns konkursmasſa tillhörig egen=
uppriktige hittaren torde aflemna nämnde perſedlar antingen
20 a 30 rdr ſt.  coſtarica, ceylon och flera  ſterwik och stockholm lördagsaftnarne den 26 september, 10
hvilar i min svepning, så kommen i att
lidnes uteſtående fordringar enligt bok. säkre köpare erhålla
inför ſjelfwa werldsutſtällningen ſtyra en ång=
en ſammankomſt.chriſti’anſtad. stortjufwen ola pehr=
kollinins, hwarſöriunan, eller ſedaaſt, då alla de, ſom weta ſig hafwa redan förfallne eller wid
i ett temligen wårdslöſadt tillſtånd; den har blott
nyar ſitt afſägande af hwarje deltagande i kriget,
kommer att bortlottas en samling af geda och wäl kondttionerade
carlskrona den 19 oktober 1859.ſammanbundne; den rättſinnige upphittaren torde
bidrag till ett nordiſkt rikes hemliga hofhiſtoria. ur en afli=
kum, jemte eſcharp och allt tillbehör, 2:ne gånger nyttjad, ſäljes
la antalet träd och buſkar, hwarmed tillgån=
tjenſt; en kökspiga kan på ſamma ſtälle få tjenſt. widare
sibergs kära maka, maria h. hellenberg, på fri-
och föga utbjudna. penningemarknaden war fortfa=
att  la belle poule  ankommit till cherbourg med napoleons
hvilstunderna och lekarne ej är gifven någon
minde ſig att bengt hos honom efterfrå=
olycksaliga garderoben, medan ni bultar
utan om sjelfva  saken,  anslagen till flottans materiel, för sin
torgsgatan.en ordentlig huſtru åſtundar att ſom bjelphuſtru i nägot he=
och 4 ½ aln. höga; alla byggnaderne äro
gatan och kocksgränd.diverſe gamla dörrar och dörrkarmar. underrättelſe fås i
intelligens och poetiſka uppfattning af lifwets
från, enligt uppgiſt, på wåg åt atingsås. —
ska knapp och prisen i det närmaste oförändrade utom
het ansvaras. — alla sorters kläder emot-
arméer att bevaka ostgränsen. dess roll
men den ofwan antydda uppgiftens lösning öf=
i afseende på militära mått och steg
  graves  	«	75 öre.
till ”fa_edrelandet” skrifves från flens-
ſtällande widtagne åtgärder.fint hwetemjöl af roſk riad hwete, sötmander, braun=
förhållanden; men allmänheten har så vant sig
gulbrandson, oscar. d:o nordsjön	d:o
lösen.”  stockholm,  tryckt i hörbergska boktryckeriet. ”för det andra,” yttrar aftonbladet, ”måste man ändå
i onnat ſall watda de lagilgen lörſälde, ſom andra gången tillkän=
blifwa köp@wilkoren i öfrigt lämpade efter re=
wa från carlskrona, och landshöfdinge=embetet
öppnade fönstren insläppte den rena luften från
till falmouth, var den 23 mars på höjden af mount’s
ne inskränkt antalet af arbetsdagar på sina
fader talade en längre stund med h. m. och frå-
bäſta belägenhet wid reel gata, der aldrig afſättning ſaknas, ön=
utgifves hvarje tisdag och lördag, prenumereras här på bok-
2 mil från borås ſtad alldeles intill blif=
vid k. mynt- och kontrollverken.   i följd af öfverenskommelse men
i eneby och peter perßon i lanna; hwilket härmed kungöres.
ſmått och godt, må det wål ockſå wara tillåt=
storkorkebrinken och ſtora nygatan.aßeßor i kgl. kom. coll.näſta måudag den 27 dennes å ſ. m., förekommer till förſäli=
raterna i hemliga utſkottet. hwar och en borde
plar få ſäljas. deremot ſlås äfwen ett antal
närer. — d. 26 instundande juni u@gi@vas westerå
med salt; spik och sill.pillau	från
inb. 1 rdr 40 sk., häftat 1 rdr 16 sk.i	 landins  bokhandel.på undertecknads boktryckeri finnes för en
en dag hoppades jag att återvinna hans
den från sällskapets grundläggning 1771 till 1821, synes, att
maßas förwaltning m. m., ſamt att lemna wederbörlig decharge; hwarwid, ſom
talonien och valencia. de troppar, ſom woro i ſtaden,
bannades för menniſkans ſkull wid fallet. och att det fy=
ännu! jag skulle vilja dö imellan er båda,
ny censur.  prenumeration och utdelning af  freja  sker äf-
gum 1 mil säteri, med rå= och rörshemmanen bryggumstorp 1=4:dels mtl,enligt kgl. kungörelſen d. 2 sept. 1830, kungöres härmed, att djurläkare=
gård af hämnd derför att han fått en middagsmåltid, ſom icke ſmakade honom.   diverſe. 
och lakens januari och februari måna=
men ſätt dig nu inte emot mit giftermål! sök
3:dje spalten i början läses följande period:  ”hans  (lundstedt-
penhamn endast 3 passagerare, men platserna syntes i öfrigt
bergs.med anledning deraf, att finansmini=
gränd och skenpsbron, då tumſtockmakaren real eſterfrågas.alla ſorter gipsfigurer, ſå wäl för konſten ſom till prydnad af
för penningar insatte att lyftas
handbok vid förberedelser till länsmans examen,
falla walen af embetsmän i 28 af de ſärſkeld=
icke ſå, min maria?— du will icke lyda mig? jag ſer det på dina ögon,  höglind.   a. n. kullberg. thorsdagen kom. maria, ſom fann ſig ſå wäl hos
rer af alla ſorter, spillkummar, nattcommoder, handfat med kan=
målsegaren, i dag afhörde bengt olsſon
ſamma natt nils persſons häſtkreatur
är ni okunnig om det intresſe, ſom wår konung hyſer
dock ej, caktadt deras böner, öfwertalas att der längre
företag, nu behöfwer biträde af allmänna medel,
ſar af ryſka och preusſiſka huſen. hela
gelska trontalet om ”utländsk väpnad interven-
tionsräkning i banken. carls-
ven kunna insändas.
gatan en ſtor hwit silkesſcharl med kulört karm ſamt en mindre madtasſcharl, hwit till fargen
hållande göras, och om äran ſe’n fordrade, horde
persson and. sventrollh. götheb. plank. & bakar.
honom ännu ett ytterligare ſlag, dock ett
loppet af år 1869 har naturligtwis för=
i hamnaryd innan den 1 januari 1853.  ekeſjö.   a. nilsſon.— enligt dulletia af den 17 dec. befann
bankinrättning, har derſtädes fått plats.
ſatte gerna tro till denna förſäkran; hwarefter ludvig, än=en obetydlig ſammanſtöt har egt rum mellan
jung=bunzlau, wid jernwägen från zittau genom
kommelſe om hyreswilkoren kan träffas med
wetenſkapliga forſkningar på det religiöſa området. en
dirertionen för skjutföreningen.— wid wetenſkapsakademiens ſamman=
i bröder, en skål för den stunden likväl,
deribland är den eldswåda, ſom ödelagt holm=
 emot  folkunderwisningen; och ſom i begge desſa
nedſtiger en af karlarna, hwilken ſtraxt nedfaller och
utgifter hwartill anſlag icke äro bewiljade.
januari 1842.  bomullsgarn,   john leman ,
stående af en val inredd lokal, med
och för kärlekens öppna öga
ſon warit i deras hus qwällen före ny=
inbillnings-sjuk, yfs af ditt majestät!
erhölls orkanen, hwarwid de ofwannämnda ſtormſeg=
  moses’s forsta bok,  från grundtexten öf- 
skola vara samlade i kiel. gustaf lundin, 
tjufvarnes npptäckande eller oxarnes tillrättaskaffande då anmälan
uti arméen, till major, kapitenen vid lifbeväringsreg:tet
kring kl. 10 e. m.led vår tanke dit upp, du höga,
men: orion från göteborg, tranſit n:o 2
ſtodsbolag näſtl. lördag höll ſitt förſta ſammanträde,
handels- och undervisningsministèrer-
bruſewitz, i hjo hr c. forßberg och i grenna hr j. engwall. widare underrättelſer meddelas
mera fördelaktigt i ſanitärt hänſeende. utrikes
april 1854.	ol. ror  é  n. — h. m. drottningen har låtit afſända till
hvarje  fredag  kl. 3 e. m.
ma dekoration föreſtällde bildergalleriet, grefwe frans’s boningsrum och slotts=
oordningar inträffat, hwarwid åter ett ſtort antal
mogna, murknande och fallande skogen, som var till
ſamt anſe lagen icke wara någon regel
wisning har i åtſkilliga ſtader med bifall blifwit med=
förut wäckt den slesvig=holſteinſka frågan. då
5 jonkerna och tillfångatog de ſextiofem kine=
under hela reſan, ty jag bryr mig hwarken om ho=
(3925)	  rudolf appeltofft.  a) kongl. maj:ts nåd har blifwit an=
f. duſwas i stock=
makterne lemnat sin tillåtelse till dessa personers dit-
ſlut, ſamt donna marias erkännande ſåſom legi=
deles passande till kontorslägenhet, kunna jemväl
i allmänhet förmodar.  tidskriften  är visserligen icke enda
tåget gjorde nemligen ett kort uppehåll vid öfre
caballeros - - „ 3: 24.
hwilka ſmåningom och ſtarkare öfwergingo
tid, att man trott ſig kunna ſluta till det
holm, nu genaſt erhållas. underrätteiſe ethälles af waktmäſtaren
kännedom om tilldragelſerna i lißabon, och för kort tid ſedan hade lidit en ſå
för att inträda i äktenſkar. j går ſkulle
dricka med flera varor till facilt pris.	(2321)uti domkyrkan: claësson; hummel; olsson.@
2:0 att han trott sig, för vården af någon icke uppgifven
erhållas på underteknades contor.
waxholm.  med fjorton lithografierade och
näſta onsdag: ”en kammarjuugfrus me=
jak, rumm och arrak, till följe af det gäckande
uti factor aſoltmds gård mom ſtaden,
till hvad pris som helst tillintetgöres, för att
boktryckeriet.
nödige hus jämte trädgården uthyras. uppgörelſe kan ſke
ett "nationalkonvent af färgade", för att deli=
das till undert@nad l. hamacher.
sen, och derjemte lärer det vara fråga om
framskaffad eller uppeggad af tidningarna.
med bihang af  babbage  och  mantell,
dagseſtermiddag och afgår härifrån till ofwannämnde ſta=
son, som var född i blekinge, hade för två år
trupper stå på gränsen af kyrkostaten. to-
kak-, topp-, och kroß=socker,  sirup,  blyertz m. m.af nyaſte faſon, nu inkomna, hos= ett bolag har bildat ſig för anläggande
 meubel-tyger,  hel- och halfylle, deribland högst
anledning af konung carls och kejſar na=
april å bryggeriet “finland”. patenterade uppfinningar i england. i anseende till aſflyttning från orten och
rättigheter icke inskränkas, som att söka hindra hvarje steg,
då derom tillsäges i handl ulanders
pel skall hafva samma rätt och derjemte i
klädning, en sammets längſhawl, ſamt en hwit sidenſars un=
tillförne härſtädes med oafbruten ifwer och härdighetuti en del exempl. af förra tidningsnumret 1 ſp. 6 @
dylikt ſå tätt, att den utanför warande
tackſågelſen afſjöngs plalmen n:r 272: "nu lat=
meſt frejdade författare, f. d. cancellirådet carl
en kanal, med ſådana dimenſioner, att ſkepp kunde
re gödſelhög innehållande cirka 100 laß, 3:ne ſt.
man gjort sig så mycken möda för saken. han
förſel, må omnämnas: 1 tarfligt rum i san
prospekter erhållas i hamburg uti herrar haasenstein & voglers byrå för tidnings-
har något bränvin på våren blifvit omsatt till 1 rdr 26
begagnande. emot billig afgift, uti hr
ſlutande att utredas af de i denna förſam=
sig hvarken ibland representanterna eller publicisterna: derföre
wid engelholms säteri i s:t annæ förſamling, fin=
wer hamburg:hwad ſom i danmark ſkedt till foſterlandets
ſysſelſatt dräng erhöll en riſpa å ena handen,
isak, troligen af det buller han dervid åstadkom,
äro ej i ſtrid med någon annan ſtat än mexiko,
ſtera ſpräk, ſamt i längre tid warit på goda
kunnat verka på folket, till saltpeterladornas hufvud-
nya oscarshamns posten ............ 5 „
 god hallon= och hjortron sylt. under=
netterna fullaſtade med bröd, fogel, rökt fläſk och
ſorter kulört papper, m. m. jönköping den 30 april
ett dylikt, ſom wäger ett och ett  halft  lisp.med slupen anna maria, kapten c. j. chriſterſon.handlanden carlsſon, hållen ſammankomſt
dels af r. st., dels af deras juſt. ombudsman, rörande behofwet af en
förvirrad uppsyn, under det hon förklarade,
innestående 1 157 500: —  torg- och hamnpris.   hvete  och  råg  in loco stilla. —  råg  ab königs-
med	a.  ringſtröm. en nybygd  qwarn  med ett var ſtenar, belägen wid
en bod=diſk om 5 aln. 8 tums längd, i bryggare lundbergs
— cadiz den 10 mars. eolus, kindborg, till s:t ybes;
redan tunga. menigheten ſkulle ogerna underkafta
den 8 oktober 1841 kl. 11 f. m., försäljes frälsehemmanet bål-
ſpektionsreſa genom upſala, gefleborgs, sto=
säljning af bränvin och beskattning derå iakttagas
mellan köpenhamn och helſingborg numera
ugn, en dragmangel, en bagarstugu-kammare samt 2 vist-
låter enkefru sara elisabeth wetterberg i ronneby genom of-
deltaga i "en ſtiftelſe, ſom  oſridigt  wer=
läge med hwarje dag förſämras.de ſom äro ſkyldige till handl. d. kjell=
kunde fördomen den tiden göra sig gällande hos en man,
litterära utmärkelser föllo honom till del. ändt-
är ſå mycket underligare. då alla underrättelſ r
ſäljas, jemföreiſewis efter det wälgjorda arbetet, till owan=
ſedda med gröna jaluſier, till deras beqwämlighet,
sa län afgifvit sina berättelser, om de åtgärder och
bizarrt inredda och alldeles icke beqväma,
de till de andra italienſka ſtaterna, iſynnerhet
nuari har lord john russell, på en interpella-
icke blifwit ſtörre, än att det i wigt upp=
bodſkulder från förra året äfwenſom förfallne reverſer anmo=
medelſt anſökningar på 6 ß. charta och bilagorna på 4 ß., äfwenſom
komma upp i verlden, och hans höga chefs yn-
nan bonde, född lewenhaupt.  angfartygs=underrättelſer . carlskrona den 21 oktober 1859.en amma med friſk och tillräcklig di önſkar
bragt om land och rike. wet det, att, om wi efter
befarade, att den, i anſeende till det betydliga ſke=
barquera. 
dagar derefter erlägga 2,500 rdr rmt;
allehanda, blifvit sårad.  — det ultra-skandinaviska partiet i norge
konstapeln hammarström, har, berättar malmö
marsgatan, handlanden v. chriſtiernin och
och tycktes ej synnerligt deltaga i aftonens nöje,
febr. och lagat i aſka 150 a 160 hus i de bäſt be=
weckan ntkommande bladen hade kungjort att de
köpeſumma, få inbegripas ¼ mantal nygård, förmedladt
garna den 2, 16, 30, juni, 14, 28 juli, 11, 25
nilsson två bröder		d:o	d:o	d:o
salongen, alla de, som hyllat tidningen “san-
ligions=friheten, egentligen höra till wårt när=
rikes regenter mera bero dels af ett parlament,
tant för det otäliga handlingspartiet, som
i går utſände till wåra prenumeranter inom
habana - - - „ 3: 24.
19 jan. 1842.	 syſslomän. aftonbladet meddelar ur en  norrſk 
na rörde på ſig, ... ett ſmärt lif blef ſynligt, ....
medlen. de frånwarande få åtnöja ſig med de närwarandes beſlut.följande af grefwinnan de genlis skrifter:  les veillées du chateau, 4 vol.  7
350 tolfter bräder 3,506 k:r lingon i vatten.
ett länge påtänkt förſlag äfwen till desſas bäſta.
ſamma flygel en mindre wåning af 1 a 2 rum med
mer möjligtwis längre fram i nowember.(c. w.) vid smålands enskilda banks
  f  örliden wecka upphittades på norrforßåkern en ny
2,100 t:r div. spanmål, hvaraf 480 t:r råg, 200 t:r hve-
öfverståthållaren med en middag för svenska
pr 20 skålp.
innehållande: kongl. maj:ts nådiga kungörelse, af den 25
som hade förstått att slutet var nära, men
han ſkildrat ſwårigheterna af ſin ſtällning och för=
dolikt; jernarbeten äro dyra, ſå att en ſpade
9093, 9237, 9334, 9347, 9378, 9398, 9437, 9456,
ſonda, då ſalongen jemwäl ekläreras med waxlius.
mahoda ſamt kronolänsmannen åberg och anders jons=
na eko i djupet af hennes ſjäl.  den 16 dennes låta borgenärer=  — såg du, maria?— den 7 okt. ångkorvetten thor har blifwit utruſtad
ter en lefnad af 7 år, 5 månader och 4 dagar.  *) hundföding, ſon af hunden, år ett familiert rpſkt uttryck, ſom ungefär betyder detſamma
blifvande kreditorer. götheborg den 22 nov. 1836.kongl. saltpeter-kommittén hade under den 27
gången:  den myſtifierade brunnsgäſten;  ſamt
blef begrafwen i ſin triumf ( burrin in his
skärmade sig öfver sekreterarens anstötliga upp-
öfrige aderton amber, ſom uppſtå af utkommande numren. för
till  norrköping 
ningens“ åsigter om arten af hennes sce-
bollſta bruks=contor innan april månads ut=
uppgjord beräkning; och gåfworna in natura haf=
uppmaning af en utaf åſkådarne rörde ſlera
350 bojer,  hwilka ſkola i flera partier medta=
har någon politisk framtid, är — så tror han —
som  mössor, hårprydnader  och  blommor;  äfven tillkännagifves, att
nikör. wet ni hur ſtort antalet är af
bod vid rödabodarne.när den verkligen seglade tiden delades
finnes nära stora torget, att hyra ett större och ett min-
mot jord och himmel, gnisslande, förklara,
ty de tyſkfödde dragas ju af en naturlig
och de händelſer, ſom i desſa dagar närma ſig
buenos ayres den 5 febr. catharina maria, anders-
är anlagd trädgård af 2/3 tunelands vidd. denna egendom lig-
nas här icke politiſka kombinationer med
sionsmedel för senare hälften af år 1859.  thorshags bomulls-spinneris  midt under den hotande faran att äf-
sända prenumerations-medlen, 2 rdr 16
ra klagomål deröfver, att general-staternas depute-gode män.= brandförsäkringsbrefven under n:ris 10,945 och 6,311
ſumma af 200,000 rdr banko ſom bolaget i den
ringshandligar. på grund häraf uppdrogs åt
taget. till denna betänkliga ſtällning, hwaruti ibrahim
wit några ſällſkaps=ſpektakler, i hopp att här=
beröring och behöfde hans hjelp och ſålunda i
kanske finner läsaren sjelf claven till gåtan, om utgifvaren ger-
från söderköping till motala lördagen den
fridsbrott, beſtående deri att ſwar. ſkulle
30 gratitude, sundene	d:o
för öfriga tourer uppgifves vid tillfället.
blockig widholmſk blåsmachin af
smedmäſtaren e. p. åberg förſälja all ſin lösegendom, be=
juni.
den 15 oktober 1861, och walet hölls den
ſten till och med uppför en icke obetydlig backe.
legrafunderrättelſe har engelſka ångfartyget
mer än tillräckligt ädagalägger wår uppfoſtrings=
moholm et fimmerſtad i juni 1865.
samt innehar condition, őnskar sig en dylik, eller
nomie=utſkottens utlåtande n:o 17, innefattande afſlag af gjorda motioner,
tygat ſig och fökt öfwertyga andra om båda delarna.
allierade hofwens kännedom, till och med gjort sardiniſka miniſtern nya forſlag, dock med be=
propoſition till riksdagen om ſtatsanſlag,
behöfliga uthus, från den 1 nästk. oktober,
nalitetsfrågan en gång blifwit exalteradt till höj=
 utlåning mot hypotek af vågförda effekter. 
gatan.en chär florsklädning garnerad med sidenſars, för 15 r:dr,
öſwer auſtralien är under gravure.
 ett parti bättre, af nytt wirke ſägade, ſåkallade
om hwad ſom wållat de begge perſonernes ſtörtande,
  lund & ekholm,  
	18.	 neptun , nordin, ank. fr. malta t. fal-
till vederdöparne (baptisterna) i danmark och
mån, blifwit delagtigt. långt ſkiljd, både från
stigande priser i anseende till de föga gynsamma utsig-
beſlöt på hwad ſätt ſom helſt befria ſig från en ſlägting,
hwarken tror, att någon gud eller do_emon finnes
bort på twenne månaders tid, finnes en  karriol  med
ver och räknar fermt, önskar sig plats
lyfta den dividend, hwar och en tillkommer. kongsbacka d. 17 nov. 1831.
kejsaren afslagit begärdt uppskof med
vue af roserbergs slott, aqvarell af professor
från sjötorp till motala onsdagen den 12
tiden gåfvo således nära nog samma resultat.af såväl hvitbetor som morötter, i inläggandet
tydligt och äfwen wenern är i ſjunkande.   wermland,   sundhets-reglor af d:r f. j. siebenhaar. med 4
belägenhet wid åen ättran ſamt i godt ſtånd warande för
har öfwer 30 års tid idkats wärdshusrörelſe,
innestå emot antaglig säkerhet, allt ef-
rättas från paris. en militär, ſom ta=
då från wanliga korrektionshus af  100  utgångna
af in- och utländska fabriker, hos
skånska telegrafen, ystad ...... 6 „
tion, till den måſtbjudande att förſäljas 2=3:dels man=
börjesson från björkeris och carduansmakaren
lands län.bland utfärdade patenter ſiſtlidet år
hwilka ſkola taga ſin början näſta år.lustspel i 2 akter, af clairville, si-
och spännsporrar, eng. vagnskruf-nycklar, hattbottnar och hattband, hattspännen, fina
ſe riksrådets nu börjande werkſamhet med
sigiller med två bokstäfver,  
raffinad-, melis och farinsocker, samt de för
den 11 dennes, enligt hvilket det blifvit dessa mak-
 swante fleetwood.   tisdagen den 11 och onsdagen den 12 näſta juni
nen, att denna regering inkallar och öfwar
för den utomordentliga välvilja, hvarmed han
gande händerna från ansigtet och betraktande ho-
betswagn på ſjedrar, 2:ne mindre dito, en del
flere sakförare förenat sig. talrika arresteringar haf-
versatt af h. g. lindgren, 32 ak.
nat öfrigt, än att fästa det, ombundet med
man skulle gå. han antog en blyg och ödmjuk
detta år hittills . . 3,590,248, 0  k:r.
under det några fiſkare drogo isnot i
på en expoſition å norregård i kalmar län
malmö handels-och sjö-
härad och wissefjerda socken, 6 mil från calmar, 4 mil från
jan. har icke medfört några ſynnerligen märk=
begär att utbilda ſin ſjäl ſåwäl i litterärt ſom konſt=
tarnes kärlek och förtroende, man föreſtår ej mer en älſkad faders ljufwa kall, utan
hålla 3:ne månaders betalningsanstånd, andra
gret i chalons öppnas den 12 dennes.
nad. jag har framlagt den för konungen, ſom icke
ned utför trappan, öfwer gården och upp=
um för arbetsklaßen att nedſätta ſig för ſig ſjelf=
för att underlätta till deltagande i denna utlottning, utlemnar jag äfwen
par och diverſe mindre kopparkärl, meſt nya och altſammans till fa=
till ſtåthållarſkapet, nemligen 1) danſka regeringen,
talet ungkreatur förökas.  särdeles önſk=
skee socken af bohus län belägne, wärderade till 13,548 r:dr 16
ſa nödwändiga förklaringar, wid den ſå
werlefwer bäde ungdomens, helſans och kärlekens ljufwa
i hemligt förſtånd med  tullbergs  likar, åtminſtone tycker jag, det ſknlle wa=
en helt kort lektid, nemligen 2 a 3 dygn;
tillåtet, ſyntes icke ſtor till följd af masſor=
broderier, engelſka strumpor, amier,
mening, min wän, men jag wet ej riktigt hur wi
gifwaregård å norra dalsland, i ändamål att emottaga redogörelſe för nämnde
gar under någon tid endaſt ofullſtändigt talats
bortſtals ſett twenne karlar komma ridan=
lit sex veckors tjenstledighet.— förlåt, min herre, utropade hastigt vår nye
aftonſången? hwartill inqviſitions=tyranniet?
med den 3 juli. carlskrona i maj 1851	banko	riksg:ds
man endast 4 månader om året begagnade ladorna.= genom auktion, som anställes inför  kongl. maj:ts och
vid narva.“händelserna i frankrike bevisa åtminstone
london, r:d. 13: 32 a 28 ß., 90 d. d, 13: 28 ß., 108 d. d. ham=
ſurter landtbruksſällſkapets januari=möte
få begagnas till upplag af lätta varor. gőtheborgs
betäckta med rikt rödt sammet; en soffa,
zer, ostindiska fickdukar, samt en mängd hvita broderade batist-näsdukar, kragar och
vit till sina valmän. detta lärer ha “väckt
ny upplaga, v. b. 7 rdr.kunna erhålla närmare underrättelſer om wilkoren.
vägs h.r., petter petterssons på trädets gästgifva@
elden, och ett ämbar watten gjorde detta
belopp af gjorde wexlar
honom baklänges, men hwarwid händelſen under ſjelf=
närmare underrättelſer erhållas af hofrätts=asſesſorn j.
hans andersson den yngre på@
versatt en pjes om en venetiansk bravo. den, som lönn-
den, der ſångfoglarne byggde ſina ſmå ljufliga näſten ...
rades några utropare. emot middagstiden ökades
till 9 e. m. varma bad och dusch er.i n:o 20 vid kungsängsgatan hos
värdet om köp snart afslutas . vidare meddelas af
hade de båda, på ſamma gång, närmat ſig preſtgården,
denna pligt ſkriftligen.för öfrigt hänvisas till af mig förut i tidnin-
de jag väl också bereda honom.
jägarecorps utnämnt majoren i corpsen, rid=
till “redbar“, som inlem@as uti j. f. lemkes
är, på offentliga förfriſkningsſtällen, en lika förtrogen
året derpå till 2 ſh. pr ſkålp. (1 rdr 80 öre),
då england 1688 och sverige 1809 hunno stilla sig på  ett  år?
räknadt ſom kol)	d:o	288	"	d:o	16	"
hvilkas antal utskottet föreslog till fem, med upp-
fråga. efter ett förſlag, borde tyſklands rege=
lifsmedel till ibrahim paſchas förſtärkande wid modon,
lelärareſeminariet. för tillwägabringande af
ler låg tull på ett försök under ett år.fredrique edberg. (2296)
ſtadens auktionskammare, diverſe i mät tagen lösegendom,
anna frederlda fritz’s till borgenärers förnöjande afträdde lösegendom af möbler och hus=
skånſka huſarregementet matſalong med inven=
@ wid regeringsgatan, qw. trollhättan, 3 tr. upp.p. m. feron.den ſom wet ſig hoſwa betingat ett brem ich inlemnat en pels
fullt upp med ſöda, och ſåledes icke för
— j onsdags afton uppkom på härwarande
 kamelen.  förr, ers excellens, förr var hon det. men
junkaren klein fr. halmſtad ſamt herr a r. bauer fr. alingsåe, bo i m bloms hus;
arom:
innehållande ouverturer af vogel, mehul, paer och haydu,
östgöta ” 91 — —
guſtafgillman.
förmoda, man icke bör ega anledning befara, att jag, äfven
tron allena gör salig, ett ort till evangeliska christ-
wänta ännu på gynnande ind för att afgå till odeßa. — man påſtår allmänt att porten
öfverhopat mig med hans titlar, hans värdigheter;
och landsorten ödmjukligen tillkännagifva, att jag i lik-
till deſammas beſtraffande och förekom=
blir emottagen som hedrad och aktad gäst.”32 weſter ſtorgata 32.  för herrar målare!  
den betyder oftaſt i wåra dar:  friheten att
 svartbäcksgatan 25  
tillåtit, att en poſtexpedition må inrättas wid
ſerven och kantonera omkring hamburg.  aſka,    öſtra bryggeri=aktiebolaget  ett wäl ſorteradt lager af  jul-litteratur  i alla ämnen, hwaribland alla nyutkomna  kalendrar  och  almanachor,  illuſtrerade  praktarbeten och planchwerk, vitterhetsar=
ännu! skammen skall döda din sångmö; hon
del officerares ariſtokratiſka anſpråk ſtå i ſkarp
norskt skepp  från grangemouth med stenkol,
drillon, komponerad af roßini, ſjunges af fru sevelin. 3) concert för waldhorn, komponerad af pro=
rum med möbler finnas att hyra
till 733 r:dr 16 sk. b:ko. å carlstads tingslags tingsställe
induſtriella ſtater. ingen regering kan afhjelpa
hållen generalmönſtring med huſarregementat
de något af wigt för landet och deß högre lif.
med 9 rdr pr tunna och efter varans vigt
efter stockholms moderna id é er, till de billigaſte priſer. j@
sjelf — om de sågo mig spela en dylik komedi
och några tunnor potater, m. m. jönköping den 30 april
rolinſka scholan en d:o inſpector. långt ifrån att
ställa styrkan till rättens förfogande. un-
gelser och arbetsinrättningar i riket, hvilken
icke kan wänta tillräckligt beſkydd af der=
hannen öfwer rommen och wattnet om=
der efter auktionsdagen, då liqvid erlägges
samt en del af dem brandfőrsäkrade főr 3,600 rdr
 min kära wän i luſt och nöd!  bränvins-bränningen såſom tillförordnad godman för enkan efter afl.
potates 5 rdr pr 56 k:r.
elfenbens-kammar, the- och matskedar af nysilfver och composition, åtskilliga fina snus-
och påfwen är af den art, att en förmedling blir
han lade den ifrån ſig här inne i kammaren.
och med hvar bölja drar,
ſer i wår öfwerſigt af europas politiſka ſtäll=
som nyss drabbat honom och som sönder-
m. m. frih.  h. r. g. de geer ; och för rege-
67 förlorat sin giltighet genom förbundets
ropa.  skodon.  carl åberg.wi tro icke mycket på att förwärfwandet
derpå ſkulle maria ſäkert både länge och oroligt grubblat,
hållas antingen af ägarne på stället eller genom
garne c. g. rydin och c. bäck, gördel=
en ärebetygelse. här kan blifva spektakel nog i
nit, och är fullt öfwertygad derom, att
af skomakare=mäſtaren daniel anderßons concoursmaßas innehafwande arrende=rättighet för
lit i paris ett miniſterråd, ſom warade
land, ſom ditſkickar 10,000 man.  korderojer,	sv. satin,
detta får wäl betraktas ſom en ny eftergift å preußens
och från hwars teraße man har urſigt ofwer hela floden och på andra ſidan at denſam=
ſom uppgifwes i landins bokhandel. om  måndagen den 26 juli 1847 kl. 9 f. m.,
färdat ny instruktion för styrelsen öfver fän-
gäfwes hafwa ſökt huſtrun, ſom under tiden lye=
star med feberaktig verksamhet, att det i
hennes ministrar och folk äro synnerligen ense
olandsån genom odling betydligt för
en berättelfe om de till lugnets och ordningens åter=
lingar kan betydligt ökas. med ymnig fodertillgång och
terielens beskaffenhet) icke lyckats uti så vidsträckt grad som
ligt kreditorernes uti klädes=fabrikören joh. ad. naucks och öfrige delägares fattade beſlut, komma att
133 ,, 11 ,, 1 ¼ + 7 ,,@ gade golfbrä
1 fjerdedels d:o 2 1/2 rdr,@
förtjenst.fältkammerer.sade sig störst. dessa kunde icke komma i åtnju-
gagnas wid den föreſtående majfeſten.  populär naturkunnighet, 40:de häftet, för ſubſkribenter 3:
wes här.  med friſk och tillräcklig di, kan få förmånlig plats om ſnar
dags eftermiddag påfyllde afhemtas, till wanligt pris; kannewis
penningar och den å deßa anbefallda  twångscur=
dem hängde dammiga ban  é  r; nedanför ſtod ädlin=
fabrikanten schmidt fr. reymyna, c. j. svensson, kop-
10,542, 10,599, 10,628, 10,751, 10,790, 10,861,
 19 b malmskilnadsgatan. m. ha@cus.  e n ung flicka med fördelaktigt utseende kan
af öfver-ingeniören, lärer nemligen endast afsetts  måndagen den 4 i denna månad, f. m. från kl. 10
wid framkomſten erſättning för reſekoſtnaderna. re=
soſia strandberg warit i heßleholm, då
minationer och fester i bologna, ferrara, ra-
råg 23  à  24, korn 15  à  16, hafre 8  à  9,
ge: efter de upplysningar talaren fått, ſkulle de
afgörande, hafwa lemnat den, är öfwerra=
makterna biträdde det. statens jernwägstrafik.  till beqwäm=
ſamt till föreſtåndaren för landtbruksſko=
 lagerkällare,   en vacker höstdag hade clara westford skic-
9,564 r:dr 32 ß. ſamma mynt. hwad betalningen angår, kan af
högre i anseende och verkligt välstånd.  till salu.  för 7,500 rdr rmt:
att detta förtroende=votum bifölls. j anledning
bara och twåtuſen fångar; tuſen preusſare
antwerpen 69: 67½, 66 d. d.
etuier, jagtknifvar, engelska knallhattar till billigaste priser.	 c. a. liberg. ”o, barmhertighetens gud!” ropade hon, hö-
12 sk.
ära, befinnes slutligen sådant, att man önskade
bänkfönster hos
resultater, som hans undervisning kunnat åstadkomma
fulla behoſwet; torfmosſar af bäſta beſkaffenhet.— ack! — yttrade gumman med häftighet — det har utgjort min innerligaſte önſkan och jag har
werenskommas uti boden n:o 7 i norra slagtarehuſet.en spanſk rörkäpp med guldknapp, uti likkiſtmagaſiget wid
jakobs kyrka. tjufven hade klättrat öfver
öarne och ſaſta landet regeras af greker, dock wara ſkattſkyldige under porten och de faſta
jag ner dig ſom en hund!” hwarpå kär.
allmän polemik, ſå ſkulle det icke längre wara förenligt
à två välartade, ordentliga gossar, hvilka
och dels om andra boet rörande angelägenheter. lund d.
mänheten tillhanda, kryddlimpor, franskt bröd, skorpor med sirap,
och man må icke säga att opinionen är
sedan den hårda mißwärt, ſom för tre år
ſommar.	 c. a. wockatz. friſka och ſöta, i f. d. forßbergſka gården wid
antaglighet ankommer på kongl. kollegii pröfning. projekt
gande uthyres på  5  à  10  års tid min wid ſta=
50 öre till högre pris, ſamt flera andra ſorters bandager för=
rösträtt förkastats med 278 röster mot
som nu tindrade i fönstren på borgholm, voro stjernor
sista stunden återtagit hennes tro och hen-
sin sista sammanvaro med sin man, och hon åter-
12,000 öſterrikare hafwa inträffat i frankfurt
hafrehalm 25 öre pr 20
makt. frukten af sweriges owerkſamhet nu, och
17. regeringen sökte upptaga ett lån af 400,000
kontor och packvind, en manbyggnad
gärd, och hör ej till närwarande afhandling.3:o kunna de tålas, ſom förneka all uppen=
arrendatorn till direktionen inbetalas inom den i kontrak-
melſe! att uppräkna de wälgerningar han utöf=
notations-böcker, pote monnaie och börsar af flera slag, prima elastiska hängslen, guld-
ſnart bli werklighet och måhända tillſkynda henne
maßa behagade ſammanträda, tisdagen d. 21 innewar. junii kl. 5 e.
med, köpas af	 carl chr. areſkog. att den af landstinget tillſatta ſtändiga ſkolkomité
är upphittad i packhusgränden och återfås mot
bekräftat sig, att det anbefallda öfnings-lägret
ſer werkningen af din ſtolta herrſkningslyſtnad!
bröå ..... af kol 1,450 gran, af qwäſwe 66 gran. swenſkt original.
mattals= och skattjkriſwa. stockholm den 23 november 1826.en nyligen törſärdigad modern ſwart silkesſammets=hatt med
hemma i den af kär arrenderade qwarn
hus räkning: ett ſwenſkt guld=ur af hofwenſchöld, ett kont=olleradt
och nedrig oſanning; och even den pungten, att han alri har w@rit till henne ſiylli
jaquex - - - „ 3: 8.
det, hvars antaglighet på kongl. kollegii pröfning ankom-
framlägga resultaterne af sin verksamhet; samt att  valen  af
manſkap ej blott från holſtein, utan äfwen
lika händelſer utfärdas. jag begagnar till=
— 2049, 2523, 2564, 2691, 2907, 2944; — 3076,
är i hennes ſällſkap är werkligen i hög grad hwad
bero, wara ajourneradt till år 1863. 1:ſta qwarteret,  från norr till yxham=
om er orättwiſa och min oſkuld; men jag må=
af jönköpings rådhusrätt dömts till 100 rdrs böter,
åt folſidan 3 a 4 warma rum med kök, wiſthusbod; i
nad af make och åtta barn.   billarden  är flyttad i öfra wåningen af f. d. kjell=
bergenström, från pataholm. — deal den 22 mars
 10  lemnat exempel af återfall. ett reſultat ſom
ſade ſig entuſiasmen i florens på ett imponerande
handl. o. & a. grahn.
trycket utkommit och ſäljes i de fleſta boklådor, a 24 ß. b:co.
derſägligt faktum är ockſå att näſtan alla krea=
som för utförandet af den beslutade utvidgningen
yttrades om ſkarpſkytteſaken.  smidjekol, å madängsholm  11.  wid förnyad fråga om en fullſtändig
hafwa härrört af cholera, har, efter wunnen närmare upplysning, icke
musikens vänner i vår stad tillfälle till en sann
 södergrens  bokhandel: mori theol. prof. in academia lipsiensi 
efter 5:te franſka upplagan öfwerſatt och tillökad af carl
kontor.det blef en minuts tystnad. hon tänkte på
lingarne, och då deßutom landets financiella
delſt upplysningar wägleda omdömet. imedlertid
vik, oscarshamn, calmar, carlshamn  och  ystad ,
mtl säteri, belägen 3/4 mil från upsala
rollen af en pariser-komediant! denna roll felades
är indelad i 6, ſnart 7, gärden med beſtämd cirkn=
swensſon, b. rydberg, c. uhl é n, g. tid=
torp eller karaby, tilltalad för ftöld af en
läggareſlef med ſilſwerſkaft, allt moderut och ſå godt ſom nytt, ſäl=
kontoret.stort skuggſpel för barnd med ſkurna och ihoplatta figurer,
republikaner hafwa lidit ett nederlag; bondupp=
ſkilt förſäljas. å ſiſtnämude hemmansdel är åbyggnaden gemenſam med hem=
från barcellona berättas, att en afdelning af drottnin=
till kapten, löjtnanten grefve  a. c. von rosen;  vid bo-
twert om) mot en tillökning af 8 öre (4
akademiens högtidsdag. matinéen gafs för
närmare underrättelsn lemnas af tvenne skolgossar önskas inackor-
ning kopiera de ſtörſta mäſtares arbeten, inhemtad på tre timmar.en chär tyllklädning garnerad med törnroſor, en blä och hwit
ſa frågor wi för några poſtdagar ſedan läſte i denna tid=
pr aln.
“svenskarnes framåt!“ och “carl xii:s marsch
några alnar bomullstyg, äfwenſom 2:te sidenklädningar, för fa=
ögonblickligt i flickans kläder, och hon ſtod
c. e. wenström, 32 sk.
ne  anſtälles uti societetsbolagets lokal mario_e bebådelſe=
byrå, med skrifmrättning.mycket fint och wackert lärſt för billigt pris. underröttelſe
månad utlöpande eſkader, ſkulle afgå på ett tåg i medelhafwet, till ſkyddande af de förenade konun=
hvilken framtid af ära och lycka jag der
delade riksrådet, att wi, för att efterkomma
hållan om några åtgärders vidtagande till mil-
brigg.näſtkommande flyttningstid wid rafnäs säteri, en är=
en våning, om fyra rum, kök med vatten-
gen hwar och en af jurymännen har ſin
och de öfriga ſåſom gemena fördelade på kaukaſiſka re=
någon politiſk orſak, hota de icke deſtomindre hela ſamhällsordningen.
timmergeſällen r. pehrsſon och qwarnbyggaren
muntligt ſamtala med undertecknad, ſom är boende hos
ſwarade jag "det är en lappriſak. för någon
reſultat innehålles i följande officiela rapport:  undertecknad recommenderar sitt nya  — wid marengo hade ett dragon=regemente
fråga. d:r andre ingår i några betraktel=
ſkjutet till sichrow (mellan liebenau och turnau).
de oktober, kl half 10 f. m., förrättas uti enkefru löjtnantſkan
matthet i röſten, ſom fru delaunay tog för wer=
marknaden framdeles kan bättre förses än under
den fattige ſom inlemnas på dagblads=kontoret. frld och wäl=
carlson freden götheb. jönköping	sill
önſkwärda deruti, att ſkillnaden mellan de ſwenſka,
låg emmastol nära ett af fönstren. ett litet bord
is. waxholm. tenösund waxholms norra fjord, ko-
hos folket en känsla af missnöje och otålig-
1 st. kryddlimpa- - - - 2 skålp. 26 lod	— 16. —	— 24. —
tor j. ångſtröm.  wexel=blanketter.    annotations=  turkiet.åſtundas till låns, mot inteckning i brandför=
19 år.”thilda behrens, fadermörderskan, bär van-
”tan, misstänksamhet, afund, egennytta, lättro, högmod” o. s. v.
tholſka adeln, ſom war mycket t@lrikare än huguenotterne
och en  compaſs,  utmärkt god. — betalningswilkoren
kenſkaper och förwaltning äfwenſom en gratifikation af
terſtoden lemnas beqwämliga betalningsterminer, ſom före auctionen
inträffade, så vida de ej erhöllo understöd, att drifva
kaſta, om de annaro äro hederliga och bra menni=
gen dewiljades och fick han ſig förelagdt en tid
inträffade i kriſtiania en owanlig olyckshän=
man erfar af detſamma, att migueliternas anfall den 25 juli werkligen war
plats; warande qwarnen och byggnaderne i ſörſwarligt godt ſtånd, och åtföljer köpet åtſkillige till qwar=
ſkulle undwikas en eljeſt nödwändig ny ut=
och komminiſter ljungſtröm. båda blefwo
gaf sig åt sina nattliga, vakande drömmar, då han läste
ett ungefärligt omdöme deröfwer af följande faktiſka
 hafre  3 rdr 75 öre à 4 rdr pr centner.
följe af en fäktning på wänſtra tajoſtranden, uti hwilken hertigen af terceira
gőtha canal, torsdagen den 8 juni, kl. 5 om
mindre än ett mått (ungeſär en butell) kan man ej få,
ſkande reſultater, är numera öfwerflödigt omorda. än=
deras goda och ſolida byggnadsſätt. af veronas gamla berömda och wäl murade fäſl=
 282	a. m. österholm.  paris  den 4. enligt patrie skall lä-
meddela doct.  guillards  afgifna berättelse om expeditionen, se-
verket, det skulle uppgöras förslag till en för-
gård wid hwalſshålet.
wäntar man äfwen en landſtigning i florida.(forts.) å norra wägen damöter. ur wextförrådet ha deßutom för=
meddelar nu nödhjelpskommittéens i ekeſjö re=
hopſatt i följande ordalag:  gen glädja oß öfwer, att ätminſtone wara nära
nitälſkande man! war det med rop och ſk ik
ven säljas i sammanhang med hemma
f. inſpectoren n. g.  roth  på gy=
rande nästa måndag, då ett reform-
armen, emedan, såsom engelska ministern thurloe
termiddag sin sista sammankomst å rådhus-
ſtora frågor, likaſom nu i ſtrafflagsfrågan, ſtällde
konungens throntal vid urtima storthingets öpp-
80 år.w.  schmidt.   auctioner.  en god  mjölkko  och en  arbetshäſt  ſinnas till
emottager beställningar af alla slags  bok -och  accidenstryck,  hvilka skyndsamt
hans namn, och frånſida inom en cklöfskrans:
i ånsta och längbro socknars fattighus d. 13 mars,
a. höckert.under en häftig regnſkur den 22 i ſiſtl.
beräknade koſtnad, i män af behof, på öfwer=
uppsluka honom. sedan han bragt fru brim-
rdr 22 öre; på leverans per angusti har sålts till 1 rdr
fernwägslotter, betona moniteur och li=
detta års växande gröda å samma
ping.  	(136)belgiska af prima qvalité i lagerutan att han derom hade ansökt, utnämndes ir-
poſt= och telegrafförbindelſer förekom härefter till öf=
ningen å den utanför nordmaling ſtrandade
längtade återſeende!  carl johansſon.  stockholm, södermalms torg n:o 2.att kurhusafgiften inom landstingsområdet fortfa=
hvaremot tullfri införsel till nämda land af
— han ſlängde kaſketten i golfwet. kammar=
stolens beslut likmätigt, första gången kungjordt, för klan-
frö,  för hvars fröbarhet ansvaras. bondeſtåndet.  bewillningsutſkottets betän=
1 st. hveteskorpa med smör och mjölk 1 1/2 lod	— — 4.	— — 6.
bland engelſka redſkap märkas:
handel. predikningar  af d:r h. martensen. öfvers.
äfwen med detta förbiſedt planteras eller
kjellberg, som ligger under last-
glad och frimodig, som hade uppstigit med
förwaltningen af alla landstingets tillgångar och äfwen
gen lofwade bonaparte de tappre att de ſkulle få
erbjuder icke allenaſt en rättegaranti af 5 procent pr anno, utan deßutom  2 gån=
hwaribland: ett mabogny=bord, en cyiffonier, en pendyl, speglar,
tåg på ſwenſka jernwägarna borde anordnas.möblerade rum, för bättre herrar eller reſande, ut=
ligare pris".  r. h.  bennet ,  auktion:   gården och tomten n:o 167 i ſtaden lund 
rikets ſeminarier, att, då han wid afgångser=
rouher för en »förrädare mot kejsar-
derſtädes, nu mera juſtitie=rådet grefwe sparre,
icke nyckeln; men de uppsköto en liten,
nerliga flottor fastnade i ett träd blott få fot
1858, kl. 11 e. m., i en ålder af 1 år, 7 månader och 19
kan ſörwandlas till is.hosaf öfwer  väfskedar  för studenter finnas rum samt till-
en pasſagerare omkommit. likaledes ſtranda=
wittnen. de låta icke på theoretiſk wäg wederlägga ſig.preſidentens budſkap, ſom mottogs med myc=
2:ne st. resvagnar,
en tillfredsställande lösning af den strid, för
tion af disraeli svarat, att engelska regeringen
för att hos konnngen anmäla utgången af kan=
per 100,900 rdr, upplupne, men till detalning icke
en ny wagn, 1 ſt. trilla med kälkar, 2ne bredſlädar och
windisch-grätz och jellachich blifvit utnämnda till
rande sina affärers ställning? var det möjligt att
ſtades ut ur byen och lemnade 3 döda och 14 fån=
härſtädes. falköping i februari 1865.der hand 1=32:dels mant. i st. backor klefwa. arca=
wore derföre ſkäligt och billigt, att närmare omſorg ägnades de lägre folkklas=
ſektionen kommit till ſamma reſultat, ſom national=
artiklar för herrar,  såsom  tröjor, kalsonger, ylle-
det åt stora trädgårdsgatan befintliga jern-
förande; några tyckte att uppträdet hade sin
med dig hem ſå kunde kanſke en oöfwerwinnerlig
förmärktes dock intet widare. här bör dock
framgång. (d. b.)   tekniska fabrik,   efter upprop af fullmäktige och justering af
skafferi-byggning, bestående af 4 kontor på nedra botten
270	jäsmesta.wet ni hwem det är, ſom ſitter der i en
snart trött, och då kommer ni att börja en
högljudde. uti en obebodd flygel i ſlottet warett
fram om ſåttet för deras odling, hwilkrt=
serviſer, frukoſt=, thé= och kaffe=serviſer, gelé= och syltſtålar, karaffer och alla
rum, mat och rafraichißementer finnas om bord emot ſärſkild betal=
dagen före auktionen, hwarefter de wid auktionstillfället i speku=
rum, för att insläppa ljus och frisk luft.sorgespel i 5 akter af  johan börjesson.  1 rdr.
efter ständigt varierande
pas att du är afhållen och omtyckt af din lärarinna.
ma tillfälle utropas äfwen afledna doctorinnan hjertons torplägenhet hammen kalladtför att gifwa gode män uti afl. bagare=enkan zachrißons urarfwa bo, nödi=
med våldet mot romarnes önskningar; det
svinnande alldeles förkrossat modren. fru
ehuru den förutvarande tullförvaltarebefattningen
och upplysningar om detta hemman att tillgå i kongl. kol-
ſill, godt smör, oſt, och ärtet hos
utgifna obligationer 6,608,861 rdr, upptagna lån
derlig vård utlofvas, priset billigt. tjärhofsga-
n. ruus’s, den 9 nästkommande oktober. — red@
lär wållat olyckshändelſen. nu tror de fleſte der i
danmark sin jemte 100 andra irländske gentle-
längre än wanligt, hwarföre man ock an=
takelhuset thorsdagen den 1 dennes, förlorades en
trondhjem, derſtädes under loppet af 12 dagar gifwit
torstenson från lübeck till stockholm eller från
liktänkande och dels ſåſom pröfwoſten wid wal=
den osedda makan, novell af g. h. mellin, 40 sk.
tigt friſk och god hafre tycktes begäret på ſenaſte
ålder, är ſkyldig att deltaga i fäderneslan=
gång. staten habe lemnat betydliga bidrag till de högre lärdomswerken; det
att ſegla tillbaka till konſtantinopel. den
från norge till köpenhamn.—  j carlshamn  funderar man på att genom
poam af de kejserl. tropparne blifvit intaget, och att
fortfarande att kunna realisera sin dröm. konun-
git 2 tunnor rödfärg märkta med e. h. och ſtäende emellan ränt=
nygatan.en jernbeſlagen koßa=kiſta med 2:ne lås och dyrkfri, en ſtör=
i undra wåningen af repſlagaren wedbergs hus wid apotheksgatan, mjölk och grädde
medalj vill säga, och i hvad ändamål sådana
niſkorna till uppmärkſamhet på en oſynlig makt; men
ſammanträda å källaren hamburg, torsdagen den 30 dennes, kl. 5 e. m., för att
les ſamma orſaker? c. w. k. gleerup. lund i juli 1855.staden livodia har blifwit öfwerfallen af
om 11 och 15 år och ett barn om 6 må-
gräsſtrå, hwarmed den kom i beröring;
underrättetſer.
majoren och riddaren hr n. h. åkerfelt, anmodas de, som
lande, utom förſtuga, twå boningsrum,
böra heta, regementena till öfverstar, en ut-
lyckligare reſultat.
häſten wände om, följde ända till den ſiſta
famnen.	 f öſterberg. onsdagen den 19:de näſikommande juli kl. 5 e. m.
förſtåndet mellan niksgäldskontoret och det
notificera ſin tronbeſtigning på grund af
3 april 1854.— h. k. h kronprinſen har, till förmån
framgår af studiet af ställningen: österrikes
mörka och ſtormiga årstiden, anwända lodet ſåſom det
kontant godtgjordes efter det å ſtationen faſtſtällda
kommande juni kommer i ſterbhuſer efter aflidna en=
denna utgång af ſaken, lemnade 15 de=
uti ſwenſka ſtudentoriginal, ſådana de för när=
anbud att öppnas på ofvannämde wärdshus blå-porten den
gierſka frågan för att tillkännagifwa det
ſända de rörande allmänna hushållningen och nä=
ſen i alla tider tillhört danmark, och är ge=
före ankomſten hit. stockholm den 20 juni. hwete 35: 24;
ångfartyget wisbys reſetourer tills wi=
hets- och fattigvårdsnämderna, dels ock magistra-
söndag, eller den 29 januari kl. eſter 10 på aftonen un=
tadt namn och hade inlagt icke ringa főrtjenſt om
wallachiet återwända under deß beſittning, realiſe=   kungörelſer.   hwit silkes=, venediſk= äfwenſom flera ſorter fin och
och i spetsen derför en onekligen klok, erfaren, välviljande.
uddevalla—wenersborg—herrljunga jernväg erfor-
eftermiddagen å stora rådhusſalen, till hwil=
wärde af 1034 rdr, ſumma 6,943,377 rdr. skul=
och mjölk-kor.  aug. j. weman.    en stenhus-egendom vid   — enligt i dag ingångna underrättelser
öfver 25 rd. b: co. — texten är be-
jungfruliga elisabeths, hvars hand, troligen i så måtto
40 år war nu för hand. det gällde icke blott
enär allmänna röſten ſäger, att han är en ädel man.
och skall samma borgen vara ingången af 2:ne män, de der
resp:n“ſkrifwes från stockholm, att mam=
borelius för 350 rdr och "de twå wännerna" af
nigt i tyska eller franska språket, kan erhålla
terra-vecchia salt, petersburger hampa, spunnet
förbundsbröderna, en romantiſk berättelſe om werm=
bland desſa 8 war en ſinderande af natur=
eftermiddag och äfven påskdagen föll snö under natte-
hwilka år hon efter någon mellantid åter wiſade ſig i
danſka hushållningsſällſkapets hundraåriga jubileum.j afſeende å frågan om mått och wigt hade ſek=
twenne torp kunna få tillträdas den 24 okt. d. å.
grid och soſia strandberg.så har man till erempel utfunderat
undgå den härjande floden.gudade, men trots sin fattigdom dock adels-
dersſon, hwars boſtad år belågen 1/4 mil från
en beqwäm och wäl inredd öfwerwåning, beſtående
te, ſe der har du matwaror; du ſkall tillreda dem
damöter. großhandlaren jenſen är nu 73
af förberörde qwinsperſon. huſtrun under=
bränwin, m. m. men riktigt nöjd är han
ſka trupparnes närwaro i italien ſtördes den
samt låta hvardera klassens båtar täfla sins-
na, och derjemte göra ſig populär, genom att un=
ſkrifwit wißa af deßa urblekta inſkriptioner på
thorsdagen den 11 kl. 7 f. m. från seffle kanal
allmogen vid dylika tillfällen fick beskåda och ytligt
med ett throntal, ſom wi mottogo a härwa=
renderande. — major stjernsvärds klagomål och
har den olyckan att ega det rykte om ſig, att wa=
födra långgatan och öſtra ſjögatan härſtädes thorsdagen den
nilsſon i stallarp; häktade förre artilleriſten olof eriks=
rask, med god uppfostran samt skrif-
de kunde rädda ſina lif, har kriget antagit å deras ſida en
gifwaren johan söderlings konkursmaßa, nemligen: huſet n:tis 9 och 10 eller den ſå kal=
velat förstå någon, i fall det icke får antagas,
med omslag till 4 à 6 s. b:co, allt ef-
twertom, blifwa genom trafiktjenſtemän=
lyckats bekämpa sig ett  tak,  sedan bondeståndet vägrat detsam-
medlemmarna i bollnäs wittna, ſå får
der och matmödrar, att ſjelfwe eller deras tje@
kongl. kollegii 1:sta provins-kontor och å lands-kontoret i
juſt en ſwenſk brukspatron, om man ſkulle
na? — det tillkommande med det närwarande?
nens öfvade blick.   gräsfrön & foderväxter   — i göteborgs-posten berättas den 30
inom ett par dagar troddes kunna lemna ſina
hwilke produkter, alla af god beſkaffenhet, inom den förſte april till töpare lefwereras, antingen i
förhållanden."  umeå den 14 december 1861.   — konungen lärer nyligen gjort ett beſök
hårets kemiſka beſtåndsdelar och funnit det rätta för=
kära karin? — frågade gubben bös. — jag hop=
likwäl nära en fjerdedel eller 43, deraf 39 enſamt
i westbo főderi af jönkőpiugs län, tjenstfőrrättande
än må wara, och i den franſka artighetens,  passagerare och fragtgods emottagas så
få anställning i en bättre cigarrhandel. svar
v. nydberg, för att betyga honom ſin aktning för  stearinljus  anteckningar om weſtmanlands och dala na=
capitensgatan å ladugårdslandet.
ſtällning, med hwilka de icke komma i beröring.
näſtan öfwerallt rum och i närheten af berlin
i ämnet. desſa uppläſtes af d:r roſenberg, hwilken
vakade af vår pressombudsman), ty enligt
4 april aflåtit till sweriges och norriges di=
har stort utrymme, äfven en mindre trädgård.
förföljelſer, under olika namn, men för allde=
utſtällningen, torde ſtå att finna inom den af=
hemſtällan rörande uttalande från mötets ſida af önſk=
grannt och verkligen billigt i svarfve-
taflor, annotationsböcker, flera sorter stålpennor och pennskafft, sugpapper, svart och rödt lack, rittaflor, saxar af flera storlekar, syskrin, svarta och kulörta ylleband,
utruſtas, har departementet warit betänkt på
ſwagade och underkaſtade ſå många bräckligheter, fyſiſka
ren 5 rdr 90 öre. säljare; 5 rdr 50 öre, köpare. —  är-
medgaf ſkottets afloßande. med fötterna arbetade ock=
brutna.
mit till sandhamn med förluſt af twå ſtyrmän
wisningen, ſom gudsfruktan är wishetens begynnelſe. genom votering, ſom
skålp.
stilen, ehuru utan reminiscenser. med haydns
oscars f. d. wåning är ifrån öſtra eller lo=
gång obehag undwikes.	(689)anktionen börjas kl. 11 f. m. och lemnas
wismar	från
jag har en tjenst, ni skall göra mig. ni har ingifvit an-
platsen är för gammal vara ½ öre lägre i noteringen
gränden här i ſtaden. köpewilkoren uppgifwas wid auktionstillfället.
skomakarne c. j. helin och j. wetterling
förſlaget, dock ſå, att den förre yrkade, att frågan
elfsborgs regemente, rektor scholæ i borås, johan
underrättelse fås till venster i porten. emigrantvärfvare.  en f. d. målare
förträfftiga karter, 2 delar, ſtor 8:o, w. b.
debatten öfver de serskilda artiklarne började d. 4. första §:n
det. det anſtår ej en furſte att hämnas den oförrätt han ſåſom enſkilt man lidit.
genaſt följa. emedlertid kan ett ſå brottsligt förſök för landet, och de
att det enda bruk han gjorde af lockwood
sjukdomar.  af baron von ehrencreutz.   2 :a
gen så tillgänglig som möjligt och der-
ta parken och stationen attarp, å kristian-
att den höll englands spira, så länge varit föremålet
” 149: —, 90 d. d.
januari, februari och mars månader, följande ar-
 stockholms sysilke,  svart, hvitt och af alla
till landshöfdingen i wester-norrland, hade ge-
ſor a. müller uppmärkſamheten på den höga
uthus lediga uti huset n:ris 21 och 22 i 7:de ro-
en i jönköpings län pågående, och inom krono=
ärendena, hr v. scheele, daterad den 20 i ſamma må=
ningsſättet eller erkänna behofwet af ſketternes fortfarande, ſåſom endaſt ett
förordnades ſamma dag sekundchefen för lif=
hwilka 1000 ſpdr, i arvode till komit  è  ns le=
28  malmskilnadsgatan  28:
krut- och hagelhorn, fina tandborstar, escharp-spännen, korksrufvar, tenn-figurer i
nen, och varade ännu länge efter dess slut, då hon framkallades
söka i något stort, naturens skådespel den
 hafre  såldes till oförändradt pris af 8 rdr till och
hon ſtånd uti en mycket tät ſmåſkog, hwilken war ſå
långt det förslår, kommer att användas till godtgörande af
efterſatt på ſporrſnö och träffad af 2 kulor, ſom afſlo=
godt korn= och blandkornsmalt, planſten, ſtörre och mindre
 bränvin  omsattes pr våren till 1 rdr 29 öre a 1 rdr
paßning ſamt tarſlig husmanskoll, han äger egna möbler ſamt lem
kaustik ammoniak af 0, 95  eg. vigt.
— har du några matwaror?
omtalades bland annat, att fråga blifwit wäckt derom
denau hade, uti ett tal, gifvit tillkänna regeringens
ren henrik magnusson vid fogetorp i ånsta, död
en ung kotjur lemnas äfven.	(181)(eschelsonska huset vid gamla torget)— huru, ers exellens skulle vilja? ...
ſorter glas, lackerade thebrickor och brödkorgar, butelj= och glasbrickor, fina bord=
ſom är något wand wid matlagning, kan erhålla förmån=
att utſkottet fäſtat ſå liten uppmärkſamhet wid ett ämne af ſå ſtor wigt, i
falskmyntarne och smyghandlarne louis man-
öſtra böhmen). preusſarne tillfångatogo 7 offi=
för de brandſkadade i örebro, låtit aflemna en
na, så vore han förlorad, det vill säga, han förlorade alla sina
ega rum i köpenhamn år 1869, eller ſamtidigt med
laren hade blott funnit meningen wara, att biſtå
gluggar förvandlade fönster och skjöt till
32 sk.
ſändas ſå fort dragningen förſiggått.  utsädesärter och d:o
för den händelse en bro öfver kanalen framde-
genast bekommas; vidare besked på denna tid-
man, att belägringen af oporto kom att upphäfwas. i hwilket fall ſom helſt,
sen af de nu slutade valen, så uttrycker den
den liberala oppositionen; nu, missnöjd att
månlig, bättre tjenst, och med löfte och hand-
"	17.	arbetskarlen c. brändſtröm.
mäſtbjudande att förſäljas herr häradsſtrifwaren g.
manders wid regeringsgatan. stockholm,  tryckt hos c. f.  wenuſtröm. en fin ny blä frack och byxor, för en mycket ſet man, 2:ne
från lübeck fredagen den tjugoåttonde (28) i denna mänad
mötet, förſamlade preſterna woro närwarande
kul ö rta klädningstyger   och
sk. bko, direkte till redaktionen, då tid-
lemnas mot församlingsboarnes gemensamma an-
ſamt helſinge=tåger och lin hos	m. weſterholm.
wägsbefordringen under hela reſan, men
rike,  med undantag afhonom,  att ſöka
och för dagen torde ej kunna köpas under 75 öre
till  stockholm  måndagarna den 24 maj, 7, 21
och faderlösa barn ropa ock till eder. räcken dem en huld
efter hwad man från grannſocknen förſport
knäbyxor af siden, svarta strumpor, skor med
och en taffelsten, endera uti hr conditor pauls
ſyfte, utan deremot inkorporationen af wen=
knyt-shawlett af silke, kulörta fasoner och blå bot-
gons upphörande, 20 till 30 fartyg gjordes segelfär-
fann ſig hos länsmannen; hwilken, ſom man
lydnad för lagar och myndigheter, råda endaſt oordning och anarchi. om,
grund af läkarebetyg, under 2 månader från den 20
wen icke kunde regera ſitt eget lilla land utan
bok utkom 1820.  anmälde resande.  norrköping den 1 februari 1860.år 1825 begaf sig irving till spanien för att
10 förmiddagen.    som göta kanal, i anseende till ombyggnad
ningen; det la̋rorika ſkall ſålunda blifwa bewaradt
från 1:sta till 14:de h. à 4 sk.
ſer i anſeende till ſnart ſöreſtäende afreſa härifrän. de ſom äro äl=
kassans tillgångar i anspråk. på denna grund
tion uti italien” leta sig till den slutsatsen, att
dre partier hos carduansmakar ternell.
och a. swensſon, garfwarne l. f. nyman
des. vid återkomsten derifrån går jacob in i
uti  kongl. am:ts-kyrkan:  i ottesångens ställe hälles
gående till nära 200 familjer, köpt land 1 1/2
del af sverges allmoge af beslutet att bestämma en högre val-
kan få hyras med eller utan möbler uti f. d. norra tull=
min gud, du har då förlåtit mig? endast
na sägen har hos mången antagit visionens
allt af gällande normalſtyrka eller 50
neglickor.
förra postdagen med knapp tillgång på 3 månaders både
warande lädret. belägenheten är nära ſjön. deßutom
westra h.r, i jőnkőpings län, sven svenssons
wore från andra göromål ledigt.ifrån newcaſtle hade ett dödsfall blifwit anmäldt, ſåſom af choleraparis, den 29 nov. en kongl. förordning tillägger en mängd per=
ſå är ibrahim ej i ſtånd att förmå ſitt folk till det före=
planchewerk; men då högſt få af berörda liſtor blifwit återſända, ſå från conſiſto=
telſe erhålles wid auctionen, ſamt deßförinnan hos brukspatronen bed@jre på mol=
j ſynnerhet frappera, under ſådana förhållan=
hand twerkare och en uppfört ſig mindre wäl. öf=
der flera år åtnjutit penfion genom ſam=
danmark, om tyſka hären inträngde på deß om=
get med ſina twenne nya, mägtiga fiender ej har
ningen emellan borås stad och fläſkjums
holmen och norra delen af norrmalm samt en be-
trägna begäran) beweka ſig och anwiſade
juni 1858.  chr. wahlgren,  ousdagen den 7 inſtundande juli kl. 9 f. m. fortſättes
afliden rosencreutzare, i sammandrag ur dess efter-
1/4 10 „ „ „ 26 ⅔ „ „
af ramſomes et sims förträffliga plogar,
gen om de inwandrade och utländſka politiken
utbekomma wisſa erſättningsbelopp.  försäljer till möjligaste lägsta priser:    får härmed äran gifva tillkänna, att han nu, i likhet
giſtraten utſatt förſta uppbördsſtämman att af stadskas=
han talar, betyder icke här morer och kauterier utan för=
vat rägn, hvilket i närvarande fall är ”guld och
ſtånd blir allt mer och mer oroande. sultanen ſynes hafwa beſlutit att tillbakawiſa alla fred=
instundande september månad kl. 12 f. m. anställes, så väl in-
derwisning. osdahls wägen de ſom hafwa fordringar eller ſkulder i
”mer frivilligt (förstå: mer frivilligt än slafveriet under ludvig
af wäckte motioner om lancaſters=scholors inrättande; gillades. 8:o. och 9:o.
ödemarker, der inga vägar finnas. de måste då
har anat, att något hvar skulle göra dylika reflexioner, och
ningar, ſåſom ”morning poſt”, ”sun” och
politiſka ſtällning, må bifogas, att preusſiſka
stålstick, tillika med beskrifning. utgifvet af
nas å dagens n@eters annonskontor, myntgatan
större parti gutta-percha-tyg  etc. etc. tamt skyltar,
tillhörig kammarherren af peterséns på er-
betyger och vidare upplysning lemnas af herr
r:dr banko. å tingsstället lillnor, d. 2 nästkommande fe-
niſtern j. a. fr. von zweigbergk, på grund ar
läste ej. hon kunde ej läsa; hennes tankar buro
twenne kannor mjölk kunna dagligen fås hos
åtanka.n:r 65 utgifves nästa onsdag kl. 7 e. m.från nygård, liggande i fartyg vid lilla torget,
nes ſkull, ſkall jag ſäga dig ty på mina reſor
penningekriſen 1848 war nära att blifwa ſtats=
1 st. hvetesemla med smör och mjölk 3 lod	— — 8.	— 1.—
redt läsrum till en annan dörr af biblio-
terinärläkaren g. widelius i södertelje. e n ungkarlsvaning af 3 rum med tam bur
såsom följeslagare syntes vara att med ho-
öre. wigten att i tid betänka hwad wår frid tillhörer. 10
koſinaden återfår hos	 erik öberg  i sörforß.
vånande färdighet och korrekthet, som fordra-
sevetter. öfvers. af j. w. tuderus. 5:e uppl.; vb. 32 sk.smör, nänta och städje=kapital eller arrende, ſom för
3 febr.: prosten kemner fr. tjällmo, handlanderne was-
till nämnde by. jonas guſtaf larsſon hade
benj. bagge, cathechet wid domk. för@  till hågade köpares underrättelſe kungöres, att
na alla pineus massas återstående medel härtill, utan uppstår
flere boningsrum med kök m, m. n:r 140 har likaledes ett
en kejſare och ett öſterrike. kungörelſe.  paris  den 27 januari. j ſitt throntal
stantinopel t. odessa.
 leoparden.  tala inte om er kusin. hon är illa upp-
dito - - - - - n:o 2, 3 rdr 16 sk.   vid kyrkeby hälsobrunn, belägen circa
på hwilket hr meurke löſte ſin uppgift.
som äro en hel uppenbarelse för statsman-
upplyſes genom tillkännagifwande å ſiſta ſidan
 hebe,  om cirka 700 tons drägtighet, komman=
lekis. billetter erhållas på undertecknades con-
paris	41 d. d.	25. s. 9 ½
clesiastik tidning  1 rdr b:co är, i för-
fiſk odlar ſå mycket att gäddan deraf har
åkande på 2:ne ſlädar. detta manſkap har hitkom=
utan faſtmer öfwerträffat de förwäntningar man gjort
ſta wett gå i ljuſets tjenſt, och dem preſteſtåndets
barn. tänk dig bara att flickans underliga böjelſer
lare böhme fr. sörby, inspektor carlström fr. clastorp,
000 rdr banco, har geſtrikland aldrig, i någon
förtryckare, kanhända ſknlle de då från flera eu=
utnämning till kontraktsproſt i weſtra göinge
hr s. g. ströhm, ſom under innewarande och naſk=
höra det lagſtiftande än det konſtitutionella
den franſka regeringen har, om man fäſter
lägna tomt. detta konſtſyrwerkeri, det
te af juſtiti æ =klaßen härſtädes blifwit ledigt, och
skaffa honom ofvannämnde plats, utlofvas 50 rdr.välgjorda visitkortsporträtter tagas
ga börskomitéernas förklaringar och ſkola de
land är redan i ſtora funderingar att de=
deßutam den hindrande nordanwinden fortfor och porten äfwentedes nekade honom de för re=
inlemnat hos	guſt. lejdenfroſt. diverſe: tonkonſtens wänner blifwa ett ſtort nöje, att ſå
ſtändighet, oberoende, hållg ſig någon tid emot ſina
krigshändelſer, ehuruwäl det uppgifwes att
skandinavien. en samling svenska, norrska och
han nöja ſig med reſervation. en hade ſatt kre=
får härmed äran tillkännagifwa, att jag i början af april
bedrefs med maskin. entreprenören sjelf, i
den tid kamraterna på en bättre källare trak=
ſke kan, sextio (60)  tolſter halfrena 7 alnars furubräder, ett
hudikswall, luleå och öſterſund: apothekaren
anfölle dem, kunde staten råka i fara; och på brottet bör deß kufwande
dina och dina medhållares krokodil=tårar och weta wäl
till inſlag ſom ränning, wackra ſlipade kryſtall=arbeten ſamt all ſlags
utan endaſt af längtan att ſe detta land. hwar=
rande ärs ſommar från den 1 juli räknadt,
ſören förrättas tisdagen den 6 inſtundande juli från kl. 9
tal kronoſkatte n:o 1 högtomta, beläget i gärdslöſa ſocken
till att blifva långvarig. konungen var beredd,
ter), fruktsoppa, köttsoppa och en rätt till,
het med eld; ſå har policekammaren härigeno@
ket härmed kungöres.carlſkoga häradsrätt har, på förekomne ſkäl, för omyndige förklarat till myn=
tre hwarf gatlopp.  kreatursauktion.    efter nya formuläret säljas å boktryckeriet.   förordnada af h. domkapitlet:  läro=
arbitrage eller tabeller öfver coursförhållanderne
m. konungen åtföljes på reſan af hofmar=
priset i öfrigt, efter öfverskjutande eller understigande antal
hertiginna af modena och ferrara (gift med hertig her=
fri och öppen saltsjötomt i stad, är tillfälle
89 ynglingar, af hvilka 36, som förut genomgått
ſende har helt och hållet afwäpnat oppoſi=
middagsspisning för handtverkare 292i london går det pikanta ryktet, att fle-
ſtipendium att utbetalas, ſedan han ſtyrkt ſig
omkring buruwida denna telegrafförbindelſe ſkulle an=
stad-hessleholms jernvägen, en handels och
tember, att han afgick med korvetten från stavanger
i tulltarifferne och, intilldeß detta ſker, wid ſidan af  norrköping, drottninggatan n:o 14,  32 weſter ſtorgata 32.   n o     21 smedgatan.j fråga om gemenſamhet i mynt de tre ſkandi=
långt galleri, beſynnerligt dekoreradt på ömſe ſi=
ſtånd, bemäktiga fig de hopſamlade wapnen,
skeppsbron 46. samhällsvådliga rubriker.  i åbo
sörgård	1150	2600:	—
— lund till örtofta kl. 8, 7 min. f. m., och kl.
nings-sällskap. 2:a uppl.; häft. 8 sk. lärobok i logiken, af j. g. c. c. kie- 
egen fabriks tillverkning utmärkt goda tugg to-
som man ſer, äro 6 af fullmäktige i ban=
rewiſa prof på den wäfnad de för perſedlarne wil=
bondeſtåndet gjord hemſtällan om gemenſamma
tinolja, nytt utſädes linfrö, hwita sagogryn, engeiſk bomulls=
eller domare godkänd borgen för arrendeskyldigheternes full-
gens korrespondent i london, om hwilken red.
tillförordnade regeringen beſtår af hans exc.
laga förſwar, och ännu l@rer han hafwa
åtſkilliga ſkaror mot ſlutet af förra månaden
het för trädskärning och bildhuggeri fin-
 119	u. liljedal. för närwarande får man på wåra gator
1 mark d:o d:o bakfjerding - - - - - - - -	— 3. —	— 4. 6.
ga brist på begrepp om deras mening man ha-
för en ränkſjuk fiendes äregiriga ſtämplingar.nu till kolerans  werk och gerningar,  ſedan hon
danſka dannebrogsordnarne o. m. von knor=
näſikommande år, förſta gången tänker begå de@
2:0 att deſamma ſålunda upprättas, att de ej
säljer rőkta skinkor, buteljeőhl och svagdricka
nade ſig och war borta till i december
då icke."  diverſe.  och fyſiologiſka ſida, är den meſt harmoniſkt fulländade af
hufwudſakligen:  trädgårds-soffor, -bord   och   -stolar   till billigaste priser.”jag går aldrig i en familj, der ej min man
kristians svar på detta anbud har nu anländt;
le, att der ſe den öfwer denna faſtighet hållne wärdering, och för öf=
resa sig upp, betraktade hon oss båda med
dennes;ſom är 40 alnar lång, 11 dito bred, 5 dito hög, ſom
utestående 2 455 199: 74
71 rdr 41 öre, deraf efter nödwändiga om=
g. l.  holmgr   é  n.  helſingborg.  tidningen börſen=halle för den 25 dennas berättar följande: ”från
påhittades i förgår den 16 dennes af skepparålder=
ſtra lillfinger och ſå rundt om, tills kedjan
att han ſkulle ſlagta en gris; huſtrun inwän=
da. tidningen slutar med att varna rege-
uppfostran inträda i verlden. af marie von thurn-
salt 78 à 90 öre pr k.-f.
ofta missförstådda och konfunderade begrepp. vi anbe-
förſedd med flera logeabla rum i twenne wåningar, jemte kök och
and. leffler j:r (2290) v. i. vallentins enka ombord på fartyg, főrsäljes af
j otteſången paſtor cerwin=stéenhoff.
kroppens nedſänkande i wattnet.  rhyzelii  eplscoposcopia,   wacker ex. fd. bor i huſet n:o 10 wid kungsgatan.
va landstigit i ancona. man anser icke osan-
kolor. plancher, 24 ſk.
potatesmjöl 4 rdr pr 20
lig ſtogspolis har ſå länge låtit känna ſig och
ström från norrköping, på dito; kandid. müller från christianstad,
krafter tilläter. den fattiga bor uti finſka badſtun wid ſtora glas=
år med döden afgått i krayn, dit prinſesſan
undvaras, måtte bekosta dels anläggning af en
2:ne balar manufakturgods.—  en gärd af tackſamhet.  en inſän=
natura hafwa utgjorts af 55 tunnor 20 kappar
nad kl. 11 f. m., att för andra gången till förſäljning
göresen utfatlig enka med 2:ne ſjuka och olärdiga born, den ena
er för kommersrådet zell och hans familj. kom!
 framställa,  och hvars underställande rikets ständers afgöran-
en gård vid sct persgatan, i godt stånd, med träd-
deraf är fullt rättfärdigad och finansminiſtern
i allmänna och svenska geografien, för folk-
tidning ad pios usus. 12 sk. adina.  vald samling af lätta sång-
en margaretha, jelies, från stockholm. — texel den
krona uti auguſti 1855.   subſkriptions=anmälan.   collegium.   de utmärktaſte perſonligheterna på ryſk=  
tenledning, i huset n:o 7 vid skaraborgsgatan.
j. pettersſon, j. palm é n, ed. davies och
af de händelser, som skola påkomma, skall
wik och oscarshamn thorsdagarne den 15 och 29 oktober
ket försigtig); emot utlandet är det en stän-
ingenting mer, förrän han ſann ſig in=
fin  oſt,  flera ſorter,
att offentliggöra wederbörandes åtgärder
gården  och hans hustrus  fordringsegare;
ſäs underrättelſe om ett par fruntimmer ſom ſörfärdſgar tyghattar
rutor.gas till twättning för billigt pris i bagaren roſanders
köpt en ny hatt, och bar denna kaſkett i ſickan
rikenas ſtatiſtiſka femårsberättelſe;
till st. clarä förſamling, af c. p. hagberg. häruti innefattas:
afgår från  malmö  till  stockholm  den 13,  från malmö till lund kl. 7, 30 min. f. m.; kl. 1
i rom, i paris, eller hvar som helst. karr omtalar med grä-
var, bestående af en kappsäck med böcker och
lan den 19 och 20 dennes, på en windskammare blifwit bortſtulet
lätthet ſkulle kunna handteras; hon tryck=
efter sig och dolde sålunda sin smärta
rörde fond förlidet år erhöllo underſtöd, bö=
better tillhandahållas och alla upplysningar med-
delarne lätt. wid pingſttiden förſaldes utmär t
liten, att den någorlunda kunde inneſlutas af 25 man.
ſtor reſkort till ſalu för 40 @. r:mt.= några wälgörande perſoner hafwa bekoſtat
foglighet, 3) preusſen, ſom fordrar wapenſtilleſtånd,
den 22 mars från rio janeiro aulände till falmouth, är
innan om fråga derom väckes. ronneby den 18 augusti 1841.  h. f.  christierson. 
känsla ſöderåt. bönderna hyſa den ſtörſta
ſom icke innehålla några för helſan ſkadliga ämnen och
å kontoret, som hålles őppet őfrige sőcknedaga@
malmskilnadsgatan 5, hol@grens, drottninggatan 48; bergmans, gustaf adolfs torg 14, hos
och afſtängande allmänheten från deß grannſkap.
bruksegares 4 proc. 93 — —
hälligt  önſkade hr a:s utnämning, hwilket miß=   onsdagen den 18 mars    hos  svante falk,  vestra nygatan. egendomen  baſtnäs,  belägen i nora socken 3=4
gatan.
ett kalkhus med 3:ne kalkar uti, ètt drifhus med 11 st. snygga
samt 30 à 35 tunnor vårsäd, hvilket dock genom od-
och alla hos oß brukliga ſammanſatta drycker. win nytt=
samtelige hrr borgenärer uti victualiehandlanden guſtaf tors=
honom, att nemligen förena de ſtridiga tänkeſätten
serliga propositionen till nu församlade senat
frejdbevis  england fordrar ett ännu wackrare kött; pris=
allmänheten bekant, att högsta premien
edvard holmer.   förloradt .  afdelnings-direktionen. j anſeende till föreſtående bouppteckning
hängigt danmark, ger ſtyrka åt wårt hopp
s. ven schjödt, 1 h. 16 sk. (subskription e-
har underteckuad beſlutat att till en början utgifwa
börjar inſe det wara hederligt, att låta leda ſig
muntliga ſom friſtliga rekommendationer ſkall ej ſela. swar af=
herrar, lackerade skinn och tygkän-
diwer a tagandet utaf ett giort anbnd på junanredet i götlins f.
kandidatur: den togo de emot fullfärdig.
ſäges hafwa blifwit anmäldt i domcapit=
vildade. 	x.uti aftonbladet n:o 289 för den 11 dec. 1840, 3:dje sid.,
teret. j. perétz, 
silkestyll, passande till brudslöjor, band, blom-
a̋tticka n:r 1.
till högsta pris lump, ben, gammalt jern,
bäſta medlet att hålla riktig kurs och dymedelſt undgå
rdr rgs.de reſor, ſom kejſaren och kejſarinnan in=
2 l@ ny fjäder, en hwitmålad twåmans=säng med wäf=
ſig upp i en droſka och officeren minnes
 pottaska  22 rdr 50 öre pr centner.
stik tidning.  inrikes.    klädes fabrikör
träda å landscontoret i örebro lördagen d. 25 a=
e. m. och kl. 5, 30 min. e. m.
välsignelser åt de förenade rikena, hvilkas väl-
vårdigt sätt,  uttalat  uti ämnen, som hemfalla under dess
råd, en varning, ett af dessa symptomer,
galläpplen, lagerblad, lakritz, nya murklor, fikon i mattor,
och inhemta dagens nyhetsrapporter, under det
 regeringen likaledes godkända förſlaget till för=
dannämnde orter i norra tyskland samt preussiska
för konungen. ”står det så till med mig? nå, då
medföljde ej denna gång. man uppſkattar, ef=
och p. stenſtröm, glasmäſtaren j. nau=
för. jag bifogar derför det paß, ſom i dy=
och hvad han handlat och verkat godt,
nå väl, jag uppdrager er att erbjuda honom i
hela landets fysiska, moraliska och ekonomi-
antaglighet; att ifrågavarande effekter böra, omkostnadsfritt
deerings hemkomſt, ſtällde han ſig nu i förſåt i la=
ſet n:o 6 wid köpmangatan, 1 tr. upp, midt emot lorens hatt=
innan läkare hunnit anlända.drottninggatan.drottninggatan    n o     16 (f. d. riksſalen).  kommissions-, speditions- och
och hwilken annan peſt ſom helſt till mötes. det rena
lotta, capt. c. g. arfvidsson från amsterdam, an-
nämning af deras tro på påfwens ofel=
ſterad. hos honom hade den natten då mor=
bilder, kolorerad, 24 sk.; okol. 16 sk:gefle sparbanks delägare erinras, att in=
rien om columbus och amerikas upptäckande. han
lieutn. af bjerkèn. — hos capit. wiklander: v.
son. inb. i eleg, band. 2 rdr 32 sk.  a. p.  landins    bok-   och   musikhandel  gibraltar  d. 12 jan. gustafva, svensson, fr. sö-
tillträdesrätt den 1:ſte näſtkommande oktober eller derförin=
skall kanske på denna kant vara afvaktan-
blomstring, hade hon sett bättre ut än i dag.  brasil. kaffe,   superior,skulle någon ung man önſka att för undertecknad
ſom dem på miniſteriel befallning blifwit anwiſt.
af h. m. konungens tillfriſknande firades i här=
nerhet, med all konglig nåd och ynnest väl-
p.  erikſon.   ”i lagens namn, i regeringens, hwilken den
ſåſom wi nu hafwa, ega en otalig mängd ſkattetitlar utgående efter olika
bord, ett dito spel, en byrä, en mahogny chiffonier, ſin rorr=
dor, jernplogar & harfvar, årdder med härf-
bland spillror af ditt bättre jag, i gruset,
tillbaka under femte hufwudtiteln hopat
 pr.  riktigt. hvilka äro dessa delar?
tette.   wb.  .... 6: 32.7: 24.  rozier.  dietionnaier complet d’agriculture, 
hennes och, ſedan han räckt henne båda ſina händer,
dras från att blifva förqväfd, hvilket skulle
provinſen wid återkommande tillſällen lifligt ſys=
tydelſefullare hyllning gifwits honom, och hwilken
rike skulle sjunka ned till  andra  rangen,
ras fördelaktiga position. hvarje danskar-
ges reqvisitioner å stőrre och mindre partier, hvil-
inlagor och inlemnade på tullkammaren ſenaſt kl. 12 af=
under dessa bittra pröfningar, och jag håller
tyg, med tillkännagifwande att förſummad lodning ſkall
veranſka trupperna hafwa retirerat i nordlig riktning
gångsmännen olof håkanßon i grisbacka under nämndemannen jon jacobßons
öre pr kontant. i går köptes i london af härv. speku-
leopold heylbut,
skapets ”förste heders-ledamot.”
 icke ſupa?  låt oß tala uppriktigt: wi
ny plutarch, eller porträtter och biografier af de
skål för hvarje, som strålar ännu!enligt telegram från london af den 30 ja-
wit förbättrade. men lagens bokſtaf bjuder, och
ken), der den ſplittrade en takſparre och ned=
eihälles alla f. m. i huſet n:o 5 wid nortbro, 3:ne trappor upp.j  björnſtåhlns bokhadel:  wiſor: när jag bärs
stockholm och landsorten:  — med afseende å den betryckta ställ-
för det han vågade störa hans exellens, och så
rapporterar från newyork under den 21 ſiſtlidna sep=
ſin adreß utl diljett till fen carlßon, ſom inkemnas i tobakshand=
den. desſa olyckor woro dock, tywärr, icke
för att förbereda petitioner till kongresſen i
grefwe buol hade han haft flera ſamman=
i swinaberga: 1827 dec. den 21, med poſten från chrianſtad 4 r:dlr, ſigillet j. g. l.; 1 r:dlr
ſamt en del oſäkra ſordringar jemte åtſkilligt mera. med
att den i 24 cap. byggninga=balken ſtadgade ſkyldighet för hemman å lan=
wisſa kårer eller genom någon wiß ſpeciell werk=
stan att han icke med sitt namns underskrift godkänner sådant
richardson, bulwer, smollet, johnson, w.
krigsſkepp. "pocahontas" gjorde jagt på
den gamle i jernskog, eller sagan om de tre brö-
hastigt ihop en flotte och lagade sig till att
ra omwårdnad är dem af högſta nöden, och
werkſtad uti huſet n:o 3 wid gamla kungsyokmsbrogaton, qw.
johnsson, till dito.  — hartlepool den 21 mars. anna christina, an-
tycktes hunnit sextitalet, men ännu var rask och
feſtligt ſmyckade och tillochmed damerna ur den
“det är lemnadt mig så bestämdt, att det
rike och england å ena ſamt ryßland och porten
na wid bordet ett anſkri, och alla ſju ropade
vill med andra ord säga: ”i ludvig xv:s tid lydde man regen-
nyligen gifwa otwetydiga bewis, och ni är följaktligen i
underteknad antagen urredningsman, hwareſt äfwen de ſom i boet kunna äga någre fordrin=
andersson, till dito. — london den 21 mars. kare,
terna, redan månget ärligt hugg blifwit utdeladt.
ſjukdom utbryta i notta europa, likſom nyligen
garfweri=inredning; hwilken egendom, ſom i afſeende på åbyggna=
anſökningstidens utgång, ſom inträffade
kalmar i oktober 1868.	a.  pettersſon.    utbjudes hyra.   predikningar af g. e. beſkow. om lagens och
uthusbyggnader af furu- och ektimmer äfven
de några klara tårar. mosſe, till tagning af bränntorf, —  olyckshändelſer.  hjo=trakten tyckes
i nedre femte klasſen;wid ſednaſte ertra ſamman räde fattade beſlut,
tillika med ett större sortement vinter- och sommar-mössor.undertecknad, som nyligen anländt från huf-
ſamma mynt per ſkeppund v. w.	p.  rejner.  undertecknad får rekommendera ſig
derſlitits för desſa olika meningar, ſåſom för1853, arrenderat rättigheten till jagt inom raus ſocken,
det till utſkotten återremitteradt. 3:o. lag= ſamt allm. beſwärs= och oeco=
behof. åbyggnaderne i förfwarligt ſkick hafwa
under transporterna ägt rum; och att redan
magaſinsförwaltaren lindqwiſt.mellan   jönköping   och   göteborg  utſädeshafre till billigt pris, ſå wäl hwit ſom
honom, att aktören potier anhåller om att få
men att isak ej deri hade känd delaktighet, hvar-
båtskeppar e. o. lönnberg.
extra waklmöſt re.äſtundas bjelpbus af en raſk huſtru ſom är willig till al=
„ dito i 2:a dito ... 2 „ — „
förſäljas till annor perſon. sammanträden.    allehanda.   ankommer från malmö och åhus
att handhafva allt hvad till exportrörelsen hörer.
tillgodokomma, än ock å de und. framſtällningar, ſom förut blifwit gjorda,
warf i ſtället för horten, ſom kan beſtju=
engelska mil norr om s:t mary mission, kan-
underrättelſe fås på boktryckeriet.
utruſtas. inrikesdepartementet ſkall, med an=
mitt fulkomliga gotgörrande wad jag med all möjlighet kan
de räcka hvarandra handen och arbeta till-
gripen, har bekänt ſitt brott och dömdes att afrättas
gar mången landtbrukare, att han icke har
son till sölvesborg med diverse varor.upphittadt.vid 1515 dragning i köpenhamn den 24 augusti 1841, utdrogs s. m. finnander, 
1789, med inneliggande en ſumma penningar af nära tjugo riks=
en tr. urp.de ſom åſtunda läna penningar på rättfänget kontroſteradt guld
befordrare af detsamma;
sverge. också många andra svenskar
mäſtarwerk, yttre och förgängliga formen för hans inre,
ſerat en ſjukdom, "roſenſeber" kallad, hwilken
 hvete  2 rdr 45 à 3 rdr 2 öre, pr kubikfot.
konfiskabelt, och säliaren böte första gången tre rdr 16 sk., som hvarje
spanska syror à 20 sk. pr lisp., i kapten-löjtnant lundqvists
ſon och c. a. lundh, bleckſlagaren p. öſt=
ſamhet. j en ſådan händelſe ſkulle ingen briſt
wen utwägar för fullföljandet af ſtatens jern=
hos autoriterne.	 (le courrier francais) förenämde materialier ansågos vara de bästa till
het i beslut och handling; dagen för samman-
till 2 à 4 s. banco, allt efter som det
orſakas af att åka i gående.
flera medtäflare ensamme belönades med  silfverme-
på rådſtufwu rättens wägnar:
manchetter.denna prinſeßa war, i anſeende till ſin ſkönhet, ſitt
ſedan trycktes några droppar mjölke ur
gen löfrik gren af en taxusbuſke jag böjde mig ännu
feghet. jag har just nyss här gifvit dig
vik.  gods som som önskas afsändt till  götheborg 
sidan.”skräddaren tornqvists gård n:o 2 nya
ſtar, 2:ne äldre betäckte moderſton utom föhl
laren mellan de båda ſtora fönſtren war anbragt,
verſe jernſaker och smidesartiklar, uti deß lokal till
upsala län, att til trädas den 14 mars
”uppfyllda.” — hvad är det för saker, som ej blifvil uppfyllda?
till vinterförsök. folklynnets obenägenhet att våga nå-
för ſjöförſwaret disponibel, utan behof
carvajal - - - „ 4: 6.
så framt icke af hugade spekulanter, som då aga tillstä-
dryga anſpråk till — 3 rdr. men då
ra redan betydliga ſummor. — äfwen i ut=
ifall kriget utbröt, offentliggöra namnen på
förſäljer:den lilla ångbåten, ſom blifwit byggd
des hela wårt infanteri kunna förſes med
utestående, enligt sista rapporten ......... 3 537 313: 75
till ladan, der äfwen han expedierades. mördaren
hwaribland nils nilßon från wermland, peter jönßon från jönköpings
fogdeſkrifwaren k. carlsſon, k:de, ſamt handlanden a. p.
af trycket har utkommit: grifte tal till underwisning och tröſt;
nare; och vill man veta den djupa betydel-
mjölk och grädda, uti enkefru gjerlings hus; äfwen kan
förleden nyårsdag tillwaratogs ett para=
ſlukas af hafwet. ön bar gifwit ſig midt i tu och hänger blott på ett ſtälle
warit näſtan de beſwärligaſte under hela wintern, emedan ſtormar under ſtark
blond-tyll, slat och fac. rosen-tyll, tyllkragar, släta och blom-
ning:  ett enkelrum finnes nu genast att
ter som prissättningen på jemna skil-
ſkaffande, komme att ſå ſerdeles ſnart erfara fördelarne af det nya mynträk=
nung maximilian af bayern att han ville sofva
och landthushållning. dessa byggnader äro brandförsäkrade,
ſednare 15,000 fr. flera engelſka tid=
grafverna@ 2555: 16
wanligt, de frånwarande få åtnöjas med de närwarandes åtgärder.
aflidne inſpectoren adolf wigarts concursmaßas räkning
ket jag härmed har äran tillkännagifva.
adolfs torg och regeringsgatan, finnes att tillgå,
företag af ofwannämnda ſyftning wore ändamålsenligt och
drig warit att förtjena på — — ibland mycket annat, ſäger du mig äfwen i
men blef då, efter flera veckors vistande å provi-
tion på stället med 1 rdr 28 öre a 1 rdr 29 öre per
kaſtanjebrun med ſnopp och hwita bakfötter. södra
och bete finnes till husbehof; invid mangården på pehrsborg
67 och 68 i öſtra haga.   ästundas hyra.  cankar, af blair.  i tjenst åstundas:  tionaldryck.  rydqwiſt  i ſin reſa 1:a delen pag. 234
»från  1839  till  1842  hafwa wi wårdat
sig ut på nya äfventyr med tillbjelp af lån. ickeclara westford sökte småle åt sin son och sin
ſkrek åt kammarjunkaren: "gå för bödeln i
ner. i anseende till belägenheten af carlstad är
och der omgifva sig med ett tillräckligt –an-
men detta antages blifva omkring 16 rdr t:n.   egendomen lerbäcken   måndagen den 2 maj detta år kl. 12 på dagen för-
rymma 3,000 man, ſamt är till det inre förträffligen
varu-uppköp.kihlman kronan götheb, c:hamn sill, porter speceri. från redactionens correspondent 
ait inom nämnde tid dem återſtälla.	 alex. widell, veritabel braſilianſk carotte, frarſk robillard raypé m. fl.
haft sammanträde.  — svenska och norska konsulatet i flens-
afseende på materiel eller personal, utan endast öfver de der-
ſinnig förblindelſe intagna frun.jag häpnade; det war mitt bref till liuden, hwilket
ſigte. skara ſtift. upplåtes af underteknad :not 1 rdr 50 öre
afſlutad, i det att bruksegares hypothekskaßa
sällan saknadens dok sig sänkte
berg. på l. p. ströms kontor fås widare beſted.  samtelige hrr kreditorer uti afl. johau williamſons gäldbundna bo behagade ſamman=
lemnande, jernbroga,an n:o 6 till ven-
hwilket härigenom till wederbörandes efterrättelſe kungö=
bäſt, hurn — och hwar — denna  wahra  bäſt afſättes — jag ber emedlertid
mänheten till emottagande af beställ-
för  bier, öl  och  dricka. lärer riksgäldskontoret hafwa med herr d.
af egaren i carlskrona	 carl w. wedin. ett rum och kök ſamt”han hade kunnat hafva förtroende för mig,”
 obſ.   gods till de norra ſtationerna, ſom affändas med
hemkomſten då ſäkert ſkulle mißhandla dem
de under befäl af kapt. kuhn ſamt upp=
håller derföre aldra ödmjukaſt om ett litet lån till wed. om gud förlänar hälſan
war det äfwen. förſt började bordſkifwan
samt  tafflab,  från ut-
holm ſkref den 11:  bränwin : genom
har ſpekulationen ſåwäl på wår= ſom
ſök i den åldrigas anſpråkslöſa hem.— från chefen på korvetten lagerbjelke,
tredje major wid ſamma regemente.   politiska uppsatser   
på hjelmarsnäs.
amirals boſtällets norra flogelboggnad, att förſälias framlidne öfwerſte=löjtnanten och nidda=
 bränvin , gammalt 1 rdr 28 à 1 rdr 27½ öre,
känna och ſkatta betydelſen och wärdet af ſitt förhållande till ſamhället, att
venster på kungsholmen, då man passerat gamla
i lands cancelliet den 3 dec. 1831.    notificationer.  
samt svart & hvitt finnes äfven.
més mobilisering färdiga att expedieras, så
er, taburetter, ſoffor och ſängſtällen, ſtörre och mindre
telſe och, om den wägras eller icke inom tre
kongl. maj:t derom vill hos rikets ständer göra
menti, alla dess förhoppningar äro tillintet-
resp. kunder och vänner inbjudas att å utställningen
ſig: tjenſten led och de ſträngaſte ſtraff gjorde föga
byggnad med källaresal och 5 rum med garderob å ne-
luſt af medborgerligt förtroende, emot hwil=
ett kläde, i ett träd. der hängde det arma
ten vid őstra hamngatan.	 (2312)all ting betyder just jemnt hvad dermed me
wid hörnet af wall och ekelundsgatorne, — och snickaremäſtaren j. o. dahllunds för gäld
tillkomma, är det ledsamt att genom för-
förſök att återſtälla dem till lifwet woro fruktlöſa. nå=
— peſten har upphört i grannſkapet häromkring. — mellan de gamle och ny=
kort diſkusſion af mötet antagna.
bakakaſtade af 14:de syd=carolina=regemen=
endaſt twå röſters majoritet. detta torde
stadskammereraren a. nordenbergs arfwingars for gäld utmätte hus och tomter under n:ris
egendomlighet är en ibland de flera orſaker,
ningsſällſkap, med anmodan att förſtnämnde hus=
berättas den 26 mars:  vid sammanträde i går e. m. diskuterades frå-
warande rum, kök, ſpiskammare, wedbod m. m. lund i
följa ſina klaßkamrater till högre klaß att der
från chriſtiania.   auktioner.   underrättelſerna från stockholm under ſednaſte
norrl.=poſten blef af ſin för en dylik tillrät=
jacobsson sophia götheb. trollh. ballast.
texten, kommer svenska öfversättnin-
hos kofſerdi=kapten berg wid smedjegatan.
ningswärk, hwilka till ſtörre delen äro ett werk af arkitekten sanmicheli i det 16de är=
na ſtörſta framgången, det blir i kyr=
roddöka, ſom är att beſe hos fiſkaren söderſtröm wid
elseneur den 12 october (intill postens afgång)
session. det är således för framtidens skull,
tion i upſala under 17:de och 18:de århundradet. 50 öre.ett klöfwerblad. tre pennritningar af pehr
ldlingen alltid lårer förblifwa mera ofäfer, ſtörre
att kommissionen, utan att förbise nyttan af en
ta ſin huſtru. — under det mannen, ſom
om något godt, barnlöst folk skulle
läro, som emot den fria tankens förvillelser
har således för sin del all anledning att vara
dan i lördags afton. anledningen till den=
dito lindstedt.  tillwaratager:  plena d. 29 mars.  ekon.-utſk:s betänk.
ſtadna i en ganſka underlägſen minoritet.   från dalarne.   rörande  arfs=lagsfrågan,  ſom nu wäntar på
morötter 12 öre knippan.
och förſkräckelſe i l@agret! att göra ſå fas=
den högſtbjudande höbergningen och höſtbetet på getebergsängen för innewarande år.  i huſet n:o 1 wid sillegatau äro 4 rum, kök. garderob, kälare, wind och wedbod
europeiſka jemnwigten, och att ſamma beſwär
kär. blifwa het om ſina egna, och erbjöd
=  17,450  rdr, 3 på 3,490 rdr =
gra åkardrängar på torget woro nog be=
m., samt inneslutet porträtt till “alvarlig man“,
32 sk.; på helsingborgs post-kontor för helt år med 4 r:dr
med den förändring, att  auktionen här börjas klockan
stränga uttrycket i deras beherrskares ansigte, att det
triska mätningar, erhåller főrmålig condition főr
den med detta år började  svensk ec-
dra personer kastad i fängelse, och flere vene-
de. götheborg d. 19 juni 1827.
ſet brädklätt och glmålat ſamt aßecurerat, och 3:ne års afgifter till reſt. wid ſam=
hwilka allierade man kunde påräkna. biföll.hr e. g. lindſtröm. gällde kriget landets
furſt lichtenſtein ſtupade i ſlagtningen wid mün=
15 februari till den 1 mars, äro wid
pril att få hyra saluboden med kontor och en källare,
nen, hade en wandrande geſell infunnit ſig
lundins; johan johanssons, och handlanderne l. och
ren w. a. breuning och f. d. handlanden a.
nästan alla båtar voro bortförda af strömmen,
de wäſendtligaſte i wattnen häromkring:
jönköpings tidning ..................... 6 „
ſpektorſkan j. c. roſengren, i deß hus wid stenbergsgrände,
walde är hr warburg en ſtor finanſier,
ſwagare nation.5,500 öſterrikare, inträffa och taga qwar=
furst  talleyrand , prins af benevent.  våg för allmänheten.  — genom fönstret! nå väl, den utvägen kun-
 ärter  2 rdr 46 à 2 rdr 54 öre pr kubikfot.
puterade, ſom woro emot detta beſlut, ſa=
kusſion, återremitterades. för öfrigt beſlöts, att
 289	eric ericsson.  en snygg och treflig våning af 5 rum
att f. n. med egna omdömen beledsaga några aftonbladets anmärk-
regementsofficerare förewiſa recryter, innan de anta=
chez ſon frère, norra smedjegatan n:o 5.  till salu flnues:  god man.alla här i staden boſatte, under stockholms sjömanshns ly=
kunna ådraga ſig obehag och förluſter. wi hemſtälla
tim drottning, ſedan don miguel blifwit aflägs=
i föredraget. när liszt och thalberg så spelas
fl. af a. f. w. 50 öre. n:o 24.  om hornboſkapens
veterinärläkaren a. grönſtedt; utbjudes hyra. handlanden o. wennberg, gäſtgifwaren a.
husbehof, årligen afyttras 25 à 30 fammnar ved.
af nu gällande karantäns= och ſperrningslagar. wid ett
och ſyra taburetter, en ſtor förgyld spegel, ett pelarebord, tre
tillhörig boktryckaren nyman.  engelska förtenta
weſterwik och stockholm fredagen den 28
inspektorstjenst, med skyldighet för den blitvande
1810, 4 sk.
franſka tidningarne aldrig warit innehålls=
gra af palatſets fönſter. gäsningen fortfor e=
ſie hwarje äfwen den meſt abſtrakta theori ſtödja ſig på
befinna ſig i s:t petersburg. från berlin ſkrif=
pril för att beſluta om ”ſammanſättning till form och
bod ſamt flera beqwämligheter.	 c. a. wockatz.   600,000 rdr rmt.    moderna möbler,  preussen skulle spela rysslands kort, ge-
tomma att hit regvireras genom ångbålslågen
ne nekade att följa honom till grafwen och bi=
snäll-posten, malmö .................. 8 „
@ diplomats portefenille. år 1824 utgifwet af l. kruſe; öfwerſ.
med. lic. a. wiborgh.  stockholms kron=stärkelſe    anktioner.  — men, maria! hwem har wågat, hwem har egt
ire de la bible, pir l’ecuy,   med 96 wackra
ſig för att på nämnde egendom ej begagna ſin
på farſotens fortplantande genom ſmitta. på de blad ſom
blerat mig härstädes hufvudsakligast för ut-
o. p. wiiger.genom öp@en auction kommer, å d. 18 näſta jan., före kl. 12 på dagen,
ningen. stockholms drätselkommission, som lika-
framtiden. möjligen kan hr v. h:ff näſta prin=
ven förlora sina venetianska länder, förnyar
sakernas förändrade ställning uti italien, men
gon, ſedan det under föregäende natt fruſit
med ſchikanöſa wilkor och omwägar, wittnan=
tyget, som innehar en del af lasten, afseglar deri-
af föreſtåndaren hr c. lindgren ſå wäl åt
qvämligheter, uti f. d. kapten-löjtnant ägrens hus vid am:ts-gatan;
att i torghandeln förefinnes fortfarande liflighet. på
de besvär öfver magistratens i waxholm ut-
sörensen, g. maria,	d:o	d:o	d:o
wändſkifwor i olika ſtorlek och kan efter behof
björkbark 1: 50 pr 56 k:r.
tillträda.	(2108)   åstundas att hyra.    m. s. kobb.	(3218)  a. w. åkermark, 
räddad endaſt derigenom, att de ſiſt nedſtör=
emot kongl. poſtcontoret.
ma offentliggjort anklagelſeakten emot prins
bör, gifven stockholms slott den 19 juni 1835. gustaf moraldino, den ädle banditen. 
i den nyare skolan tyckes hon förut hafva
del är af ſtål och den öfre af jern, hwäsſar
binda stockholm med bergslagerna. der=
oförgängliga och ewiga ſpegelbild, den lilla werlden i det
berg af ſand (en ſammanlagd wigt af 42,000
lån å 100 rdr banko med 5 procents ränta
samtidigt härmed hade att förkunna, det drott-
nast få öfvertagas, om anmälan derom
1) förkaſtor bilder i ſina tempel, 2) i
jorſkan fåhreii gärd.	 carl fr. gärn. en aktör wid en kringreſande trupp, ſom förut warit friſör, tillfrågades
bilder ſkänka ett ſlags rättfärdigande åt proletä=
middagar, emellan kl 10 och 1, å sjömanshnſet aflemna nppgitt
local eller vid gåendet derifrån till kyrkogatan; he-
oss höra.”  u  tmärkt goda newcastle stenkol, säljes à 1 rdr
kappar ärter, 3 tunnor ſill, 3 lispund lutfiſt, 948
höfwa ſåledes andra ſtarkare preſervativer mot hwarje
 tjära  15 rdr pr tunna.   redskapshandeln vid carl johans torg.   jag sökte under några ögonblick att tvifla
de gravamina mot hans jansson till oväldig pröfning af den
vèdre — och jag känner edra afsigter. ni
de ſom ſyßelſätta ſig med tanken derpå äro
relse, i det han förer en mildare, mindre tryc-
6654, 6668, 6753, 6861, 6895, 6899; — 7264,
storlek, och blott kunde begagnas af en i sender,
niſkowän ſom gud gifwit förmäga att hjelpa den uſliga, willa ſe till
fallna åt förgätenheten, och det är blott att
mißtroende, ſamt beſtraffar med grym=
uingsafgiften 226,563 rdr rmt. en christens resa genom verlden 
sig för intelligensens och humanitetens jordi-
nungen af neapel eller drottningen af spanien,
ping, j. engwall i grenna, c. forßberg i hjo, björk & lagerdahl i wadſtena och c. arbore=
derintill delägne ödetomten n:o 98. wid ſamma tillfälle förſäljes ett par bruna wagushäſtar=
ſamt qvitteras. wexjö den 24 mars 1844.
tations-  och  räkenskapsböcker, arbetet utgifves häftevis, ett i hvarje vecka; sub-
ſig ett bakhåll, hwarifrån han, ſjelf oſedd, kunde ſe den
5 juni:  posen  från den 7 juni;  stralsund 
tarier å lägerplatſen wid ljungby nedbrann
härefter; vid äfventyr, att samma behållning i annat fall
metts enka. underr@ttelſe ſäs i huſet n:o 7, qw. hypomenes wid
drifwer, är en ganſka betydlig del af den be=
hoppet, romare, från stockholm, utkl. till oporto. —
och borgholm hwarje fredagsmorgon och aſgår till of=
afgifwa. wille icke tala om det wore rådligt nu
267: 7, 10 & bränstål 116: 5. stångjern
ſtånd, großhandl. i stockholm, schwan; till
löpande  carlshamn, carlskrona, calmar  och  wester-
geheime=archivet och ränte=kammar=archivet be=
han gick ſin död till mötes. j nämnde
vlekinge, bohus=län, calmar=län och gottland,
dinien och det moraliſka biſtänd, ſom sardini=
har blifwit förordnad att från och med den 1
na eget land. foſterlandets wäl fordrade offer,
tidsdag för båt@eglingens vänner i hufvud-
förleder honom till att bryta sin heligaste ed.”flera gånger hade försök gjorts att afbryta,
swenſk ſynpunkt endaſt borde frågan ſes. wid=
vudstaden ensamt eller medelst bidrag af allmän-
de haſwa med ſig en mängd redſkaper och
niskoälskande känslor.
na roa ſig för på min begrafningsdag." den
samt trenne tapetserade rum en trappa upp; 5) en bygg-
i norrköping å stadskaßörs=kontoret.
pappa att jag inte ſkall kala ett enda ord med fritz
åſtad i procesſion, för att öppna ſtorthinget;
i till fredags morgon. omkring kl. 8 kom un-
ler beträffande indelningswerket:—  sjöfarten öppnad den 5 maj. 
tullkammaren härſtädes dagen före fartygets
blifwit af folket upphängda på gatorna, och alla emanci=
4 rdr, allt rgs.
deras bekantſkap; du ſkall nu ſtraxt ſjelf följa oß
och lördagar. upphittadt. — wid i stockholm i fredags förrät=
lifwande af ſtörre gudaktighet och andelig werk=
stundande juni utgifvas stockholms r.r:s uti span-
na del af landtmannens rörelſekapital på egen=
jean josef edvard tingqvist, den 14 dennes, i dessi anseende till főrestående bouppteckning efter
wesborg af  herr  l. g.  åberg;  i
rdr riksmynt i begrafningshjelp.
och lauenburgs del, uttalade wi på ſamma
lust, men vi svenskar af blygsel och harm. vi
32:dra raden uppifrån står: dollars; läs:  tons .   (från 1688 till 1847)    spanmålsmarknadens  ställning är i allmänhet
måtte kommunen beviljas att efter 5 år från lyft-
dess egenskap af medlem af det tyska för-
dinaviſka rikenas handels= och andra näringsförhållan=
stockholmskorreſpondent: "man anſer wisſer=
melse, huru faktionernas tidningar och brochyrer i frankrike
kontor  №  3 vid munkbren. (1180)   utbjudes hyra.   af   fläsk,  1:a benfritt, amerikanskt,
talaren kreditivet.— för att för swenſka flottans behof förhyra
 u. g. landeberg, 
antalet kreatur. för att wiſa den förluſt, ſom
hos handlanden westring från tisdagen kl. 8
ning, innehållande å nedra botten en bagarestuga med in-
nu ſtigit till ſådan höjd att de börja wäcka all=
nämndem. j.  lekberg  i weſtra bohr.
hinsſens maßa dehagade ſammanträda hos un=
göra proſelyter? till en ſtor del derföre, att
uti fartyg, hwilka ofta äro dåligt pro=
london den 16. engelſkt och ut=
cember 1863. (4000) i göteborg. m ed all möjlig skyndsamhet ombe-uje sönrr
vanilj m. m. hosden 1 oktober, wid knäppingsborgsgatan, midt för
claſs  kommer inſtundande höſt att anſtällas en
den 10 ſiſtlidna auguſti ſamt ankom, efter att hafwa
ſtol. rungörelſe: 
enſamt, bättre fruntimmer eller herre, jemte wedbod och
ſmå barn.ſom fortfarande hos mig hålles och erbjudes, ber jag få
„ 30 juni 1852 — 12,371,523: —
undertecknad uppköper bättre, aflagda herr-kläder.
afgifwet betänkande, förtjenſtfullt antydt, men i
årsafgifter, jemte expeditionsafgift och ombudets
geringsåtgärder och de utlofwade ſamhällsreformer=
inſer här wigten af att wälja en perſon, ſom på   fördt af kapten c. r.  nymalm  
bränwinskontrollbyrån afſlutadt ſamman=
renhjord, förföljd af en warg, ſtörtat utför en
det andra? hwad har det andeliga att göra
sammans för guds afsigter. du tycktes tro
sina röster åt tvenne medlemmar af provi-
de öſterrikiſka ſtatsmännen ſå wäl ſom mot
@ilfver: förgylda örhängen, brosch, urkedjor, ringar, tula-
malmö,
och med den 8 innevarande april månad,
reg:tet frih.  s. t. von vegesack. vid kontant köp, som understiger rdr 100
ga fruarne eller bättre tiga än illa ta=
tande, har, under uttalande af den åsigt att endast
en borgen főr, att de många wigtiga, i program=
jag allt är bra lite, då jag tror att jag icke ſkulle
handlanden c. g. andersson, kungs-
bliſwa dock ſällan qwar i desſa inhägna=
å 113 @, allt riksmynt. den eller de, ſom om nämn=
den wäg, på hwilken skolans utweckling förſiggått, och det
ſkall tillkännagifwas. egendomen är brandförſäkrad för 10,000 r:dr
ſtehjonet återwända till fäderneslandet,
inſtundande nowember, från kl. 3 till 5 eftermidda=
nas anstånd med ropens betalande 7 måna-
drig ha händt dem någon olycka! tegel,  utaf tubbetorps wälkända brukstillwerk=
het. men ehuru nöjde wi äre med utgången, ſå fin=
uppträdde lektor blomſtrand, ſom tillika framhöll det
imellan hufvudstaden och skärgården tagit
dragkiſtor, soffor och stolar m. m. samma dag förekommer äf=
par, bomulls- och linneband, yllekantband, kat-
ſättes uti enkefru olsſons gård wid stora torget. lunds
(fortſ. e. a g.)transp. fr. n:n 218. b:co r:dr 112: 24.gåfwor till comminiſter läſtadii enka och 6 barn: alexander.  w aſhington den 12 aug. j den halfofficiella tidningen national intelligencer
bliceras, ifrågakommer nu för delegare i bolaget att,
en af de många ſmåblad, ſom nu dagligen ut=
ſjukhuſet i oſkarshamn ...... 350: —
åringar; hwarje wecka afgå flera ſtora far=
finnas att tillgå i min ſalubod. jönköping i
om ſke med undertecknad under adreß:
ſet.	a. j.  willſtröm, — h. m. konungens tigfriſknande har lock=
till bremets päſättning, förleden januari månad uli aundimoka=
land alexander alexandrowitch. eklateringen
 tråd,  prima engelsk, hvit och couleurd på
isgång börjat. sjöfartens början väntas
förbättring!   strykugnar  med  jern  till billigaste priser i   glas- och porslinsmagasin.
väl ordnad källarrörelse hörer, och innesluter
fröken hos prinſesſan eugénie, ſedan fröken jo=
det var själaringningen efter alida. jag
cultje.   götheborgs  ox-, ko- och tjurhudar.	håsthudar trollhätte canal-lista n:o 48.  diverse. glasvaror införas ock hufvudsakligen från
fruntimmers kragar & maschetter.
trefärgad fana på rådhuset.undertecknad har med denna dag öpp-
kan anſes ſom en beſtämd eftergift för deras
föreſlagna linien mellan egerſund i norge och en ort
werkoadjunkten mag. c. d. kleibeck att under in=
från medeltiden.    diverse:    sulia och vilfred.  den ſom wet ſig af enkefru kapitenſkan j. c. schröder, ſom nu aflidit, till
va, en alldeles utmärkt sädesharpa, samt hac-
fläsk 4: 50 à 5 rdr pr 20
forssa papper samt ritpapper, skuret
gen likaſom öfwer taxeringen af ofwannämnde utſkylder,
har jag ſatt mig i ſtor ſkuld, och deßutom" ...
goda cigarrer m. m.	(2315)vilkor behöfver ej besvära sig. vidare adress å
ſterländſka glaskärlen med deras wederbörliga ſilfwer=
detta uppmuntrat polen, erkänt polackarnes
ende:  hemmansegaren swen jonas pettersſon i ris=
mande numren i den ordning de utdragas, gården och tomten
buntade, ett mindre partie bekeſjerding=s@aj och ſupe fina hwita waxljus.en ny öfwerräckt coupewagn, mycket länkörd för ganſka billigt pris i huſet n:o
de parisertidningar och journalister, som un
ne betydlig andel i arfvet efter fadren, just godset
ſten  flyeht , finnes nu mera a̋fwen en annan wid namn
den refererades af docenten arnberg, och upplyſtes, att
granved 15 à 16 rdr famn.
positionen. — reklamation rörande danska stats-
51 öre pr knbikfot.
onsdagen den 10 kl. 5 f. m. från åmål till nya
de @tt wakſamt öga deröfwer, och antydde dem att
halva förvärfvat förmögenhet genom
ſkall öfwer de friwilliga folkſkoleinſpektörernes till detta
den infödde bayraren kan makligt förtära 5 eller 6
wanligen häftigaſt wid ſekternas forſta upp=
samt  — jag förstår er min herre — sade val-
husmedel till lazarettets behof anwända 124 rdr 62
ändamål anwända af öfwerſkottet återſtående 1,089
840,029	3,909,317: 4. 512,179.	735,501:2.
att låta karlen gå, då de ingenstädes hade
förflutit. man började tala om att ſtiga
reqvisitioner å spiegeleisen torde med för-
anspråkslös och driftig, söker plats till hösten.
hemliga utſkottets ledamöter fått tillſtånd att me=
”som lofvat landet åtskilliga saker, de der sedermera ej blifvit
detta spel=ur kommer att bortſpelas wid kongl. swtulka num=
beſtämmas före auctionen. lindesberg d. 24 febr. 1846.
ſamt, då 2:ne grufarbetare wille föra hen=
hvarje lott måste ovilkorligen under instundande dragning erhålla någon vinst och äro de tillhörande
af den 6 juli, i händelſe af de tre miniſtrarnes afreſa, blifwit tillagd hemliga artiklar, i hwil=
tobaksfabrikőren david aron lamms; garfvaren
gatan.af krycket har ntkommit och ſälies i de fleſta boklådor a 16 ſk.
falla. ej eller lärer hr grefve platen sjelf önska, att repre-
kongl. post-ångfartyget sverige till köpenhamn, med passager.:
werwägande, om och på hwad wilkor det
ledningar, ſamt 1=27:del i glanshammars silfweranledning,
och sönderföll i två delar; på den ena förblef
och för halft år med 2 r:dr 8 sk. allt b:ko, samt på öfrige
poſtlin, linne och sängkläder, möbler, husgerådsſa=
helſt efter all ſannolikhet minſt 6 millio,
maj	den	15,	bergm. j. lyman; capten
justus melin, ämnar att i dessa dagar afresa till
@ st. och h. bko m:k, hvaremot korta vexlar hade god
under ſitt wiſtande utwecklat mycken- werk=
re, ſom man ſäger.” längre fram på året hotade han
till nedsatta priser.gödningsämnen kunna nu för tiden köpas
och erkänsla, under hela den tid han warit chef
fall blir densamma till namnet utnämd.trädgårds- och 100 sorter blomster- samt
plats den 1 na̋ſtkommande oktober. na̋r=
ningskurs, ſom några officerare och un=
ſerade, kaſtades lefwande blommor. tåget föregicks
ſkildta kärl för hwart ſoder. saltportionen har
„ 30 juni 1857 — 16,706,172: —
oſkyldig handling ſom ett utbrott af wan=
deßförinnan af waktmäſtaren i häcktet; börande
måtta må hållas i allt: vet, gränsor gifvas bestämda,
kaſtar förſkansningar på pommerſka kuſten.p. jönsson. man har ſett flera verſioner om hwad 
vers. af n. ignell. 1:a samlingen. hft. 1 r:dr 24 sk. kongl. maj:ts wa i ſtället föreſlagit prinſen af saxen=coburg 19 år
rört sig omkring prinsen af asturien och span-
nya utlåtande låter utſkottet förfalla fatſen
utiderſtöd för pettersſon har deßutom egt tum å
köpeſkillingens riktiga erläggande kommer före utropet att be=
arbetare, hwilka måſte ſöka ſin utkomſt utom
yttrat betänkligheter. man hade ſtödt ſig på kam=
prins ludvigs egendomar med inbjudning till honom, att
beſtående af 5 rum och kök, ſamt en god källare och nödige uthus. swar härom afwaktas med
nu göra troligt att hon juſt fått denna
och signe sjelf var förbjuden att inlåta sig
wa de allt för benägne, att ej ſträcka tankan utom de
sätta sig emot valmännens vilja. valmän-
ſkade franz, innan de offentliga förhandlingarne började,
i ſtörre och mindre partier, uti kihlſtedts kryddbod midt emot di=
blodiga wapen. på ſörra ſtället, der friheten på wißt
carlbergskanalen 4 871: 32 öre, ett räntefritt lån
lin  från den 21 till den 25 juni;  magdeburg 
wärd anblick då den raſande ſtrömmen, öf=
förutsättes att han är   nykter   och   ordentlig  
32 sk. kalmar. bibliothek i populär natur-
för 5 r:dr, ſamt waxläders=snörkängor för 4 r:dr 24 ſk. allt
ſkapet ſå mycket mera owäntad, ſom båda deßa
kommande oktober närmare under-
 vi  se mot thabors topp.
w. darin i kalmar, e. s. wennberg i krono-
tets förslag till nybro- och ladugårdslands-
ty de hafva ända tills dato blifvit sjungna
mälde hänſeende.  grekiſkan  börjar ej i ſjerde, utan förſt
lägna hus, förſäljes afl. kammarſkrifwaren c. j. råbergs ef=
och tillräcklig skog äfven till afsalu; husen i godt stånd och fiske
berntson 2 bröder	d:o	d:o	d:o
sällskapets öden och arbeten under åren 1821 till och med
och det sistnämnde från stockholm kl. 5 på
dikapicainsenkan anna c. kleins konkursmaßas hus, gård och plantage under n:051 ill:te
wa antagen hos nägon af hrr bryggare ſåſom bokhällare; ſå wäl
lägga ſin ed och derefter blef ledſagad till
5. nornan,
köpenhamn,
marken om höſten war mindre wäl tillfruſen. wårſåningen blef ſen. som=
sen och den europeiska jemvigten, också
andiens hos kejſaren och uttalade ſin tackſägelſe
25 till antalet, utlemnade. reſan är
carl eric gjöthströms; snickaren carl johan bergstedts;
handlande och prester, med hvilka, det är sannt,
wia arrack på rederlag.ett rundt ſlätt guldörhänge är utom carls port uptagit ſom rätta ägaren kan i=
artad rättſkrifning i nordiſka ſpråken;träffas alla dagar å mitt arbetsrum
get är wrak.   d  en perſon, ſom för cirka en månad ſedan hos un=
guſti 1824, i en älder af 37 år, 7 mänader och 18 dagar.  tjenſtſökande:    torgpriſer i lund den 30 juni.  en tunna
paddsſkol, i tobaksboden midt för räntmäſtaretrappan.en wänd grön klädes=kapott för 6 r:dr r:gſ, paßande åt
m. m. a. t. 5 r:dlr; ſig. h. 3 r:dlr d. c. cheiſtianſtad ſig. s. 2 r:dlr, gör rätt det är
flere maßan rörande angelägenbeter.	kurator.twenne ſtörre stenhus=egendomar, en i clara förſamling och
juni.  den vandrande juden. förslaget går ut på att tilldela hvarje folk-
den tanken, att tvenne omständigheter, som under det senare
utnämnde bojarerna herrſkar en flendtlig fpänning.
gen icke att kosta resp. subscribenter
tunnor potates i god och bördig jord, en kryddgård med hwarjehanda
att hushållningsſällſkapet lommer att ſprida till
hwilken han i ſin werkſammaſte och kraftigaſte
pärem imellertid orhållas af underteknade warfs
en ny proviſoriſk regering: cabet, barbes, huber,
ſoner ha dött.— från utlandet ingå följande underrät=
1 ſtörre brännerier. länets alla brännerier ut=
ſkap ſamt till wårutſäde 18 t:r wårſäd och 60 t:r po=
ſommarrock framſkymta mellan träden, wid öfre ändan
i 1:ſte och n:o 34 i 2:dre roten wid hörnet af wall och wältra hamugatorne. herr im.
nungens högqwarter har förlagts ända till breſcia.
 inkomne sjöfarande:  den 31 aug.: komm.-kapt. och
i strid med hvad utskottet anför, k. m:t verkligen icke låtit
honom räkning för detta nit, iſynnerhet
philipſtads bergslag.  virgilii opera, ex recensione heyne från 1 rdr till
ning hela dagen derefter, utbredande ſig dåde
 norrköping.  torgpriser: hvete 14: à 15: 24, råg
 c. g. säfſtröm. stor gräſeij, ferrö rothſkär, holländſk zertfiſk, norſk roth=
lilla nygatan 20.sådan är verldens gång: man stöter lätt
herrar nordblom & lindström, drottningatan 27.
lärarinna, till hwilken beſtällning ſökande, ſom
kortare tid. joh. l. uddgren. då jag i början af förlidet år af ett handelshus
sig ingalunda nöja med den redan visade
fredagen den 20 kl. 2 eftermiddagen och i örebro å lä=
kläder och linne, 1 ko och 2 ſt. swinkreatur, en ny och
ſtället att följa tidehwarfwets fordringar och den fortſkridande upplysningens
hafwa i warſchau lönmorden upphört,
nerligen flan ſtämning och förrättningarne äro af
sgr 3 531 767: 9
bomullströjor, kalſonger, tryckt shirting, foderlärſt,
möbler. endaſt ſäkre kände köpare erhålla 14 dagars an=
wäl inrättad loge med tröſkwerk och ladugårdshus, alla rymliga och
från den 8 till den 10 juni;  landsberg  från  e  n mindre egendom nära vid staden, passande
det kungliga repreſentationsförſlaget.  egendoms=arrende,  —  anſlag till jernwäg.  wid kommu=
ga warit om skolans förbättring i wårt fädernesland, ett
pet alla sőndags-efterminddagar från kl. 4 till @
sohlman refererade hwad inom det för frågans be=
lustjakter och hågen att begagna sådana hin-
en gård vid broddgatan, i fullkomligt godt stånd, in-
realiseras förr än efter ett helt års förlopp. j. p.  althin , vice pastor. i dag utgifves n:o 35 af  svensk författnings-samling, 
gon rabatt. dessa hr grefvens ord innebära  mycket  och skola icke
lilla misſes ungdomsäfwentyr, eller prinſesſan
despotism, och en all ordning förstörande ultra-liberalistisk för-
warande kunna preſteras, ſamt låter läſaren
att "engelſka ſkeppsmätningsſyſtemet bör i de tre ſkan=
ſå ſkall det troligen lyckas oiß, att förſona la=
