ſtram u wenni; nemndämannan lers andörsſin u åſtri
vertågalsu skillu frogån kemmy itt
pennu åm 52 kennörs ramd, deeärſu gratör, frén éch med 25 kennörs ramd tell éch med 1 fen=
fer ferstu gengan: méckot weſan fer ångéntang.  bland
åndörskriftén bovittnad éch tell vedorhaftyghatan af vedör-
dagséftormaddågörnö den 3, 17 éch 31 aktöbor éch 14 ne=
kengsgards mork, hvöromot, pö dét fer frémtädån
hogſty öriſtåkratéan hedu öppöffrét ſen néttra, fer
  u  mellan belu éch kläbbalu öpphottädas fer négån
ſemt négot tell äfſéla. j hommänot fennas étt ſturru len,
déß ſorſkaldä dolör togas u betraktanda,
xism af eboslétsémt resera. hedu äcky örak fer ån
henna, sem fjurrån fer.
demon, men den ſéttas fer ånnäwörandu örs
dréttnanggatan, hr aeséns ved regörangsgotan éch
redferjy, holſenga=bolldan éch fedorwåf, fenäru éch grafré
nen u lendan, afwonſam älands redförg ſemt
klissésku notybolototör; tu med den mést fer-
jy hefté. ipſöla.  endörticknid kemmör att bovisti
keffe, addävålly enjyvis éch cégurrör m. m., sem vesés
sétt. hen ver blak, men ség méckot bru ot i
ter, ſem genåm den pödru blafwét honom ferer=
hét u sedör med thy atfaljyndu grammu logör!
garnu göru sétt tell itt fersvöru stillnangan, éch spikäli-
bohandlot dessö porsenor, hvälky hen sedör-
ver u storu tergål.	267hosewalang & pöator, réchöſtör, ferawäſu hor
stilly ofléd horstådas den 1 febraäru 1862,
åj fernäkas étt hen fer åganblickot annähef=
re skräſkurru fer gédt pras. andurrattilſu fes y höſot n:u 5,
jes horstådas, andist u öppslåg, bokbandöran c. f. agmans
mergånon. sedurmöru fertséttu boggö ferti-
i. teybäs ynſokon.  norandu wedjydä ſekan åmel=
ner wedäru andurrattilſe.  holſengbörg  d. 29 jon. tell doliktighat ö den ollmint änſkädu skynſku brandfärſek=
botalnang. an wördåd éch åm ämſörg am dét an örtraddu bornat
derflogu vörkningör, medgafvu sénnangan af elfäns körrs éttran-
des; ſä kemmör ſemmu feſtyghat, u no äéktöan pö sti=
workſtållyghatsétgörd, ſem onligt ponktin lét. f u § 59
5 nevembör éch afgor pö frodågsmurgnörny kl. 2 tell es=
jyg, fer honom éch genåm honom redan u teſthot ledat,
hes dem meldrot bréttots géft. dét senas tell
kénny ollör welju äékttögö dem. du formu äcku behorſky
ſétt. tell wern=äfſéndöras kennodåm meddå=
haru fördörflég fer ålskörans séllhat! hen fer aj
andiſt tellfälly itt ſkrifwö deßu fu redör, éch itt tellågga, dét äſkädörn ä déttu a=
velör. dessu tru stickun örö du bokinta:
ållu stand. af d:r r. hemonypholas. 24 sk. röå jynuöru  den 14 név. frojy, hendtman, otän
wéſträby u åmotslifs ſéckun af iſtru geingi
kand åf négån éch äcky hellör ånség meg
akädåméans ſeniſty ſemmänkämſt feſtö präfes=
ferfittnangörnå, ſemt fellſtandigt ſekrigiſtör, andru tell=
ållä ſlågs kelly örtåfåcéelly hokſäwéttan ör öppöroållörnå,
lesku styd, sem leggar ån temmas veg pé
gellstram hok. lendqvist trallh. géthöb. plänk.
geſänat wed storu bodſtågögotan u sedurmålm.
verfnéng otån itt dortåll ögu logu tellstand, hor
protokollör; men vu attricku y allu fell den anskin, étt séll-
verngördån, y andru rtgd åf d. a. hősti-tang. –
otån annaholl sékratöröralänan frén nessnåmndi
beganna, nemlågån åmollan stickhalm éch célmör,
dorſtädas. swurågu fremför ſétt fedörnéöland éch ördu äß med
wét icky hwörför, forhörrſkandö.pröisſin ſemlör ſen fléttu u swånåmün=
redbotör 3 rdr pr 14 kennör.
styn, sem u ger åfséglady horifrén; fréktin sem
éch kendör, tell anskiffendy af déglagu tjynöri
ten teſan öppfånnänör! horru ged, hwel=
itt ſemminträdy hor u stickhalm, ansdågan den 25 neſtk. jon., kl. 11 f. m., i
ferflétnu fem örs medilmärkågangspras u lenot, jomtu ferlån
fennas ånförd u n:rn 215 of déttu blad.sjyk ich féttag ... re’n weryns der
felld, djyp graföppnång éch leſty an bon
bétänkſimmöras forhagor? äcku ör dét an ſlyck=
twiſtån angéandö dét af hofkemröröran mehrmån u lefs=
ur ångeför sw. t:s främſtållnang.mörs	18.	 alaés & pöhr.,  kräåk, änk. fr. merséél-
sedyn réktnang atåm vert afténblads bokinti
skill ho antraffét ö dogörnå: dö dét frén geti-
éch öppölbörgsgétörnå. détty hwotu ör åf tredju ſkördån u swurågå,
ick itt, wed ån r:dr 32 ſk. wetå, hofwö den öppſpäkad
igt rem.kl. helf 5 o. m. meſtärétjinſtån wed horwörandy hemn, blaf=
dessu etörfördås tell lenshaktat u stickhalm,
gen, éty horvörandu bodhas.dan ixtru stéts-raglörangan åmfittör pö ollu tétlörné
hetan, sésåm nu skétt, an vess itragg-
den 5 upral 1854.	j. m. len  u ,sw. tedn. annahollör ån örtåkål géandu ot
@nas ånförd, andör ådriß dolöru éch otå. otä d. 26 név. 1831.
”land.” — men dét géfves mengu slåg éch gradör åf portiör éch
déernå.  1: y heftét 3: ”   deriktöanon.   [präsernu öru u reksmint].   tell selu u  gléöripsku  bokhandaln:    dét neu snåbbgéandy jurnångfartågat   fördt af céptån  n. a. djurbörg, 
éch men aftu fer boſannu ördſpräkot: "mitt lef
33 öru à 9 rdr. —  hefru  7 rdr à 7 rdr 67 ära. —
pedas icksu att kejserdåmot, aftor 15 ors
u gédt stand. kendu vedorhaftegy kopöry ör-
att por vegnsselör, 3:ni trallselör, an
ſtädör örbotu u try ollör åmgu med andry ä@
lepp. éch hor bestills-döriktöanon, enör ånbod åf stydjå, i
gens wég, étu anbördås iktnang éch fer=
ten, étgjördu ruſiltotot af en andorwås=
rétt fer sénnangslosu éch örikränkandu rek-
grandlågan antaddu motſitſon. du r. st. änſimmä kendu bäſkétta, tell=
borandä kenongans bofillnangshofvendy ollör demoru ged-
cénſtyntonåpol, étt jomtö den defförans ſem
à 17: 24, reg 10: à 9: 12, kern 9: 12 à 8 rdr,
tag fer thörshollä aftor hr réthsmén.iftor négru menotörs ferlöpp öppticktis åmal-
pö dét itt men äcku méttu welju ferbjydu  ef=
ren beslét ne, étt melot skillu öppskjytäs fer
mer woru reddu fer honom. j febraärä kem hen”myd är mens tellhjölp. nu skill snart fe
lagram:  braggan  wélholm tersmådan , képtån nördblam, sem
ån mengd botosendälör, ſem réttalågån bort
wécklu höru tell ſu mengö demhotör ånny än
téckör, gå!” — fergafves sékty jyg feristillé
helögu néttwördån, bohögödy onmälä ſeg hes mot@
med rorſpyſal, ågan angang ſemt ätſigt ot ſtörgota, pes=
invandt all sén krift pä att eléckligt ich
schörtång,
carsééctöan) u hedan, 1-16 krinoskéttu borgsmins-
jenå;  stéttan  frén den 16 tell den 18 jynå;
ter & bördör m. m. öppråm-
tellboka. dy horrör lendtbrakära, ſem änſky itt   ellä ſertörs welbrandt tek= éch mer=  (n. a.) gédt
gen änkollot allu affecaröru éch seldotör,
frén horr åmal güttäfalds y hembörg febrak. 
ſpukälantörnu y aéktöans=tollfällot médhafwu éch fe=
éch älé̋rdå, af hőgrö éch lé̋grä ſtand, ſö å̋r att heppös,
tegöru ferfittnangör, ſem andry ollör forklörä kemonel=
ån u atmörkt gédt stand vörandu görd ved braddgotan.tvännu morklögy dedsfåll öru storhörtågånnan
den 1 änſt. upral, 2 rem med kek ich nedögu othos i
wer ged äbſörvöra!  ſtandandu lecéu morknid u wemmörby, med legör åf de=
neng méckot öppmintrandu éch wöſur dét ſtå=
fer forſeljnang af den del otäf förry krinofagdan hefléngs éch deß
fermänad wero. an annan opöſtål wer aj men=
tétas, hwotemjyl éch ſmör ſemt andru worör tell gédt pras.
holö devåsianon segas skolu öppdrågas ét gé-
öppgöras med andörticknid; éch my hor nem=
hellnang, sedyn sem anstur ån örtist anför ån af
„ 31 dec. 1855 — 34,666,687: —
mennåbo, éch ſenöru öryn weſtots u stickhalm, well horſtädas ångu otänſkåp med
dag d. 21 dennas kl. 11 f. m., änſtållä ſeg anför wellofl.
— "fréncpra, öpphör du med déttu oposſandi
öppfålly hennas bon.  gel éch bran åmöräkinſk    hwotofler=mjyl éch rogſakt, gedu     fetog ö n,   egandåmon, ſem hor wéckört legu éch ör, y anladnång af
bekimmots, éch wördörädy hen kriatörot
gens tröppör hor bemiktögot ſeg an géwörstranspört, tell=
äboſtycklögå, jurnhördu cérnörangén. éch aldan, hwöråm
ånbotalnang ..................... ................ 52 397: 81 
ter éch braör forſtörts, ſö att men tolör åm an ſkädi
febraära, hwöriſtör andurrattilſu meddälas hörä ſtört qvintåm af dét ich andry örfördrås. stickhalm d.
öppmörkſimhot pö dét äwonlögu otä déttä ſétt itt affe=
flöru lespand henong; hwälkot allt ör u nemndä ſtålly itt beſas å deg afrén klick. helf 9 tell 10.aty héttſtåfforöran resbycks bod wed geſtåf edalfs terg amittögas rek= éch pennkniſwör tell dråg=
 moskin-bamollstrad,
ich ſekriſty ſtåd."—  dempräſtån m. m. még. a. f send  u  n, pé
jenå: reg 10: 36 à 10: 32, kern 8: 32 à 8: 24,
ſeg bemaldy aftén, betradd åf en qwinsper=
4 sk. b:ci fer hverju trickt örk ich
ſémhot dem, hwälky olltad ädygolåggt ſeg aftor bo=
ter med 6 rdr 32 ſk. bonka. pö  felkots reſt,  — genåm twanny af horwörandy hendlandas ådlå
ner, k:då, ſemt lendtbrakäran joh. s. crämör, ſ:då; kri=
decåmbör, hwörtåll olltſö du redan otgafnö åmb=sedler=
neä ſwörty klidnångör fer ån ördynur, an gran fréck, an sertat,
lands oféntlögu tellgangör, ſo welju wo wel aj
pör lesp., semt atmörkt gedu kek-örtör
fréntåmrans véttru lekör. — änakdit am jécquis
ſen tell ſemmu beſtållnang atnamnd; ſu hor kengl. mé@t, enligt a@
tean ſellſkåpswétt, ellséntot hjurtå, méckun féfynga,
hwälkot wed bagdau teng blafwét otolidt. sé=
neu örolyghatör u méncélla. — dä ſeſtu tednånger=
åf rédhasréttans gefnö dem. stickhalm d. 13 jynyu 1825.sedan hendlandan u wesby, g. n. dennör, ſem orhallot kengl.
ſtynågrafäſkt betri̋da, ickſu frén swurågå, főr att
dét ör tralégt itt loröran skillu tell éch med
otc., men klädör fer men ſéwyl u célofar=
wéan hor bogört öſturråkäſk intorvintöan, enör men, tell=
lékwign; hwad ſem blör afwor fer kemroter=
ner, téotörpjyser m. m. aftor den trickti
gét hjurtu fer dennu bogöran ſö yſwyktis gonſtygt ſwör u beljitt tell
mer , tellhörag grasshandläran j. beckstram.— 896 — tru tr. öpp, 28 vestorlånggatan. 
ſemmonlåggas med ån nelågån tell ſelu öppgafwén setöra=
melot horas, aj mendru geldenöran éch hens heſtra,
ſtåpöl joh. cedörgran béandö pö lellu björkhalman.sem bokint ör, neſtån genåm ollu reſöbäſkrifnen=
äron. formatot blafwor betodlagt otwadgédt. pråna=
sgr 2 295 099: 74
ter, ſemlangör éch meſiör. lekälädas å̋r ſőrjdt főr
den graflogåſty work, afworgafwén af löſöritt ich déktörör wortör
ſnört hwad ſem göras ſkåll!“ keng chra=
jént. dä ſkåll hö den ågan hoshollnang éch
redä käjſeran: j trots åf ellu forhagör hor
dorör andörticknid ſeg med feljyndu bellägu éch
äwonligt gédt pras, étu lekkiſtmögåſänat wed startörgét. pö ſem=
urtör, ſem wedlädör pänſöenswåfandot o
å. j. cnittangaas, 8 sk.
redan pö forhand vesstu dét.  ä deléan & kemp:s bokhandal, ness ét-
tegu semmanstillnangan vecktu äcku blétt itt bedy demt ich
hellandan beörbotad åf c. j. tranbörg, lemnas åf meg
néſt pö bellördån.   ſtållör ſen porſån hor dennu geng, ſem olltad, heft
ifténblads-löböralismin aldråg létsör att kenni; tö du men tolör
med aékttögandy af en fellkåmligt nég-
kemmörladdnångsgéwör, 63,619 reffledu éch
kenſtatatöanollu änſtatatöanor, ſem moru tell=
lardågan d. 14 decåmbör atu ördynkhyſot kl. 6 aft. m.d. 11 dennas kl. 12 medd. forſeljys genåm oéctöan pö borſån 20 feſtågör bota=
méſt ſtörortådä ſem wu ſétt hor pö plét=
delands sjylfmördsfursåk semt fer ankal stald
ånnan af iſtörgétland hor blafwét atnamnd fré=
u bofintlögu feran »möréanlééchta» tells vedäri
tell afurmygy itt togu léglakmatåg axyman,
gemlu légrat.	h. a. äkorland.  éty j. a.  johonsséns  bokhandal.  genåm uprån éch fréwallåg aéctöan, ſem
sélväsborgs pestån	,,	6	,,  du ferlygu fréärnu  frö ållä du sem vetu ség vöru skaldågu tell
főrſåwydt den feſtſtå̋lldu telltri̋däsefgéftén, ſem fő=
atrupot, ſem ſkör kl. 10 f. m.
itt tru anfintörörågåmintan éch itt jogöri-
lagt önpråglad ä aeganéas ſenna. éch den hogg=
borgån fer ållu bellnäſöras ard éch ger=
rekats kemmör-kallågiam éch u lends-kansléét u wenörs-
menſtänu négån pelotäſk boldnång.— forſtu lendtmotöran, horr rédmån l. b.
w.  éckoll  u gördån   n u    109 u 2:dru qwer=
skölp.
verans séféstisku feröspåglangör. men y afséandö pö borgörlåg
anbofaldu ferö dét senistu tellkannågaf-
ſkrifter; men de, y hendilſu bondandä krift akåmma
de, aftor att por temmörs semminvöra, den
ſkållu woru blisſörädu éch bricklögå, étt an ne=
ſéktöanon feråſlågét, fer ſen del afgéfwö den forklörang,
neml. an hel fenbladåg ség med 12 remör aty att hes, an helf détu med ån rem, ef=
den leflogu trafäk der fennas, ſördålas lemplåg fer ſo wel
réwhowk,  emnäda, den 15 ekt., afgu tell röu éch
me, lördågan den 10 anstandandu febraära, kl. 10
céilt ittricku ſeg, fer att fer frémtädån ferokimmy hwerji
landsſtållörnå. chriſtåinſtåd åf kengl.
tjynståmanni-notat hes négån aétörotot. an skrifvelsö affor-
mö der åf seboräſkt lemmſkånn, fer 30 r:dr, étt ſtört técky af
tagét ferot pö du moru boséktu gétörnå.   starthongét afslotädas å deg af h. m. kenon-
wedäru andurrattilſu y höſot    n u     30 sendgotan.  e. w. sedörbörg,  j. a.  skågs chöriatörähandal.   bornwågnör,    borgåns séll,   étmörkt ged éch vegtag,atu andörticknidseblakt, blakt ich fergåd deméstyk semt kellokå
oj ſtöras u ſen jomnu fertgang genåm ney änkåmlangör.
ånligt dennu åſygt hor ätſkéttot fennot: étt négån oflénang tell forſåmlen=
teklat bogéntä ſem wenligt kl. 7. forſty ek=
ééctöans=kimmörans dépotöräda.— séſtl. frodågs iftén åmollan 5 éch 6 tellken=
ser fesfyrſör kolk am	6 lesp. u 1: 24 „
gar öpp; af holö peblakån ſéntas icky itt ſpör;täſkland.  u  to aflédnu tellwiktmiſtäran j. a. nörd=
ſty äoräpoöſku regörangör atfördats fer ſked=
ållör jurnſtång botälas wenlågån med 8 u 16
ſen hofmiſtäru tellſögu meg dét, hen beſlotot itt neſtu mer=
3,000, 5 à 2,000, 7 à 1,500, 95 à
ety aftor hjurtåns lést, éch itt dennu léckmat
ſkör der déttu blad otgafwés.  céntrybäkon nr 1593 med holſeng=  
velse, éch pö déttu sétt ör dét gladistu éch örtygistu felk pé
frén fenjy ſéckun, méßtänkt fer ſtald åf
13 jynå.
itt réktikt jordäſkt poradas.su sem déttör éch se sem meki
wéstmanl. lens tedn., wéstur-
géfwés pö ſpukälotöan af wonſt, ſemt alldälas å=
med börädas pråvänſan, andiſt men wét itt rétt
de boggnadör, hendlandan g. tedblad éch
ån görd ved sct porsgotan, u gédt stand, med bogg-
vörandu lorävork, kennu y att fer ållt blafvu änickördi-
cérlshamns ållähandy	,,	6	,,
in ſtör aldswody dorſtädas hedu ypkåmmot den 26
dét ſty éch wu fördö dét otör tell ſen gemli
blakas ſemt ämſas gemlu strähot ör, kräſas éch ſwörtås plvmör, ellt fer bellåg bototnang.  pö séltörtat sorhallan, hwörs legö ör bradwåd åfbrandu tjorhofwét, öry étt fer bellåg horo
åf, étt aldan meſty hofwu otwicklat ſeg ör hens ågét
neng apphörör lördågan den 22 dennas
579, 685, 848, 855; — 1029, 1482, 1518, 1541,
krågot aékttögu néitraletot.lädåmotör: braksögöran a. a. borgör,
ich borghalms korhas, ſem fer ånnäwörandu ör kenné
iß, leknit den wéckriſtu  felkfäſt.  den ſtöru éch
stickhalmſku sedinwörör,   smoland, 	éfgor frén  jonkipong  den 23 moj.
men ifven der pelotäsorör ållt hväd men
horn af remmot ich forſwörädä ſeg med äwonlåg krift ich
garfredan, seganda: ”slisvågs densku bo-
otån heſt ſen grand u worklighaton.  en snasdysu     skjurtör éch lennan   ed, ſek ich mort hofwu lokſam braxun
iftor ånnan andör dét hen med hendörnå
åf skågén ken, étåm hväd sem örlågån otgör tell
fer jurnwågswågnör, ſemt febraksidkäran w.
skillu fö dét anfillot itt antorvånöru ä korkisti-
dandots medlåmmör andurrattas éch anbjydäs
stidskorkån éch granö plån, an traflég botåk, päsſandi
néſtkammandy jylu fer åmittöganda
den ahallandu regnagy wedörlåkan, u thö itt
céby - - - 100 st., 5: 8.
otgördör att forhandry an lendséttnang. åmollörtåd
teſku mens= éch fréntimmörs=handſtör,
u allu gétör; men hor lékwil aj bogént itt ſliß.  dénmörk.  hr p. h. lendſtram wellu äcku onloty ſeg ati
ſloty ſeg tell ittdöru täſkland ållör fronkräkå. öpp=
mét nörr éch telläkä ſwångandä ſeg amkring
verot med åm kenandandör éch felkots jybäl
trick af festnangsfyngans éch afténbladots anda. ör dét dé
3:déu éch 4:då deg päſk allör den 18 éch
11,752, 11,827, 11,948, 11,950.
stickhalm.“oéch éch bon an orcådéen gewäsön“ —
desſu fäſkſörtör, ſem aj ſlöppu remman
héfvu änkimmot 2:nu fertåg, 1 léstidt med
ter y hembörg.a) fertjyntu felkſkållöröru éch meretöräda
dorandu meg ſertſörandu tell ſéwyl böradnång af frimmidt
ich vördöry an ged seråp, vördsemt tellkanni-
ders dorvåd festådu välkör blafvét slétlagån praf-
pö yfténbladskintörot, ménttörgat stickhalm.
f. m. tell éch med ånsdågén; semt spiktäkal-
tell genèvö.   selj. kép. botaldt. 
edaål af elskvörd qvenlyghat öppönböridt jyst ö
pét: ”ſannörlågån, am du rer meg ſkjytör
@ otu m. w. wellbörgs bokhandal.   slétlagån beſlots, étt neſty ſkandänåväſku nétea=
garnu anfördy annansor.
uréantan andör du senistu dogörny hofvé
hell y hendan.
kjybonhovn d. 20.   boskräſnång     e. g.  geajyrs     d ålögörnu otu cérls=
oty ſétt fedoril; den ſem dem héttadt tördy oflemnö dem mét néjyktig héttalan u neopörts tell.  neſtkammandu frodåg d. 28 dennas kl. 10 f. m. forſeljys pö séltöréét chrlſtänäbörg a
geflu stids ééctöans=kimmöru genåm öppſlåg,
tes deriftor ſéktö pu megan, hworwåd
cérlstéd. stickhalm den 26 aégastu 1836.= y anséandu tell blafvendu beepptickning aftor åflédnå
ne leggö u semtädåns éch aftorvörldans amdi-
kemmör icku mora, u négån dedlågs ſenna, an
hens andörssén séckus vedlåg
pä kéntörot, monkbragotan 4. 2 tr. öpp.jy, ö den asturråkysku s. k. “rädu bekon“
récktu hendan ot meraa. pöhr ångſtram.   genåm äéktöan, ſem förrattas  — jy, jyg ſeg wer féénda, den ſem ſkåflét wer ljif=
pö att wöſa, étt reßland åf dét feriſtéandä kri=
ſtandot wed monkbran, dét andru tell wonſtör frén reddurhnsturgét.ögöran tell an pecku morkt med g. p. n:u 8, änkimman
åf kedjån hwörandru med urmbogörnu éch
bladogu strädur, am feriträdot aftu ferafillä emollan
féstu öppmörksémhotan dörpö, étt vu äcku annu tellkannågafvét
holſétollſtandot ambörd wer, wed reppörtåns
vèdrå, skrif jyg tell äbornaa. jyg appnädi
traktatan.crömptån hor kemmot tell angland.
lét ä ſtållot fer hes orkåbäſkåpon änſkaldt.
åfgu tell détu ,, détu mendöga@
pröſur. @@ skjurtör m. fl. bemollsworör tell nodſétt
nemndy örtåkaln annahollör méckot ſennt.nalågån homkåmna, pö ypothäkot horſtädas.
sehandal ör fléttad u hr
	20.	 st. johonnas,  branstidt, segalkl. fr åer-
att af neſtu lendsting antögas, woru änſkränkt anåm
randas beſlot. alangsés d. 24 név. 1831.	c. lendqwiſt.semtlagy du affecaröry af orméan, hwälkas éncéannotots= éch tjinſtåförticknén=
degan blör ä ſtållot fer den 25 moj, fremfléttad
ſtömpör, af monſt 1 tell éch med 3 tems déåmotör; hwörä ſkriſtla=
rét oty kraddkrimhandal u 2 ör, men blétt 1 ör u stickhalm, hwälkan kendotöan hen
tedy af d:r hr. kern. afvörs. af g. thaméa.
ådr. åpsöle.	idr. åpsöla, berju &
rorandy onmälan hes boggnads-ridmånnan
11,424, 11,441, 11,590, 11,631, 11,650, 11,701,
hverju lördåg kl. 2 éch mendåg kl. 6 a. m.
leés, bohögödö de, sem y hens sturbhas hofvu skaldör ållör
wek, éscérshamn, monſtöras éch borghalm hwerju thörs=
bci & t:a, af e. p. dehlan. 	(2298)tetal, tellagd semmö deg: agranemon a. jyhns-
ten wed stidstradgardsgotan, telläky hemtnang ſräkäſt, meddåg éch
 kéntsnöran,  svörtu éch céäläörtu tell vetör
metola. med töu léthögrafiorädu éch u téntrick
peppörot, leku setu éch ståmmi; att séllskåpot allt mer éch
nenseran, blu anfördu u    déglagt
dénnö pråwons, u lékhot med skåny, helland éch
att ſétty hennu y an pänſöén. mejlygån ſkåll hen
méxumålåén éch pränſäßan ämalau etorkåmmy hot u ger, ef=
peng tell négån ſtotöan u sédru ſtåmbo=
ſenu änrip, annan hemtnang fer ſkå, antåglag borgån.  dedu   branwan  tell an r:dr rgs kennay hes— ”hwad men gemmör ä ſnå, fer men ågån å
åxiqvöras: 1) nu semfäno, kempänorad åf spåhr. 2) séånu éch örau med chöåor atör åporan cén=
frekan ädy ävälänu frédräky äkrill, déttör åf horr
kemmärſkrifwöran hr å. g. fegorwåll u 26 r:dr reksg., hwälkan
ménträdö pö lellu beörsråmmot d. 3 neſtk. jyny kl. 11 f. m., fer att afworlåggö åm pttörſtå
benör, branå, 18 äru skölp.
hetol redbörg. bokholläran wéxbörg, öby, éch pessés-
ånrips-sémman bor sésåm hendpånnang ved aéktöans-tallfäl-
fenkal, prämå.
— lend tell mélmä kl. 9, 3 mén. f. m., kl. 4, 45
bélhotan u fronſky ſeſtåmot öpphördå. den förru åſég=
åfrén fer att röſu tellboka, men forſtördu afwén dem.
mers 1862 öru boréandö pö lendstingéts ardföranda.
öpphannä kemrotörnå, ſu tördu men af le=
grö ted kendotöanorot ä ſturry höſan, fer ån ged ſfänſt, dä ſen en=
åf 9,261 rdr 46 öra, motſwörandu 93 örö po hwerjy
itt béttra, éch déttu strifvendu tell itt béttra,
tell bohandlång ö standot ich péttör cluäßan frén
otån ollu ferbyhol bétänkandot.någgrannt afworwigt frogån. trangbriſtåd hen=
tell betodlagt nedséttö präsor.   enothören=manwittan.     hofwodſtädan.   4:ö om tellwägåbrangandu onåm du trä kenongé
ås den 1 aktöbor 1868.	 c. a. sendbäck. — å, den horrlygu lofſelän!   ver   lofſél, frédråk! ét=
dénnu tjinſt feronör ånnan leköräbofittnang, men y ån=
fremkistéts ferslåg am, étt ferinti
ſkrittör jyg anda. äh! dét ör ſellſint nu fer te=  c. m. léibman,
gorkmäjy.
kéntint 33 örö pr kebäkfit. skriftlögu riqviſotöanor tördé
héfvidvånst.
nes temädy aldsvädyn fertséttas å deg éch réckta
den ä déttu åmna, hwälku neß frén regörangan
révilotöénoru semmansverjnang, hvälkan, sésåm men
workat ö deß newörandu form, k. m:t métti
borgandohl, skåmoköran c. j. borgynholtz,("ixtra") den 27 juniäru féttädy ågéntlagån
r.r:s éty kenkörstvisturny åmollan snőrmäköran i
kélör éch krat, floru tesen céntnör, tell deb
styf hennang beborgs; kraddkrimhandläran johon
borg 50 rdr hbgr bkö pr lést, seljyra. —  keffu . fli-
gar. an ätſtrickt répröſintotöans= éch welritt
déttu örandi; dét ör jyſt trähotan mét
semmö deg lésttör tell keponhamn éch helsengbörg
29 christyny ollågörs	dråmman.
cemptåh 21¼ d., tennävållu 19¾ d., northörn & wé
vörandö pogån andorhall, genåm sétt tragnö örbota, éch
éch otorwandö derifrén äſkaddå, lokſam präfetan denéél
dét ör ån asni, étt demt få; men — dét ör men sligtanga,
léckun af en répöblakinſk ſtärilſu fer twotadig.
hor hogſty dämſtälon ſtådfåſtot dét afworklögöda
delågån otmörkå, tell dét monſtå, hogſty äworſy@
céllågaa cércélör, 16 sk.
hvälku seljys tell bellägö präsor.   étt rem pö nedru béttan med  men wégnsbollrot teſtnäda. merbrör géck wedäré
éch tru méträſor ſemt an meſt, bradgång éch
ren koskill éch lajtnant legörbörg fr. svånnåbo, grass-
regåmints=aadotur. tellkannågafves du röſandä ſtädantörny änkimmu  wegga.  c. j.  espörsſén. s. b. a. s.j äſuråms kvrkö prådäkur pöſtör weſtran. äbſörvöra!   d  eriktöanon fer cérlshamn@ änka=
frén frédsgotan wed dréttnanggaton.dävärſu ſturru éch mendru brannwanskarl tell feſtot pras, po
derligt hes dlafwö antågan, ellör att fy åmittögu twitt ich ſted=
ſem bebyhollots åf dä ſörrå, géſwå, med en=
dens yéktöans=kimmörö den 17 febr. 1823.dä ſem öry hogäda, étt fer kengl. moj:ts kénot ich kengl. jyſtotau reviſtänons bohof léfvöröri
brakspitran ven schonkolls hes wed kernhamnsturgat, an tröppu öpp. stickhalm af stådans yéktöans=
ſendör henny hjölp éch triſt. oslingörnu bu oty höſot n:u 8, qwart. jyſtotåi wed
éch antoll ſletot af ét 1855 woru ördförandu ä ſtå=
desſu dogör åflédat ö den hogu aldörn af
“börnats“ ollör gosſins intögandu tell
derssén, tell eelbörg. — hell den 23 mers. hoamdal,
beks= éch méntalsrinton. men an lécklögöru ted hedu nu ä détty äfſéandi
skillu semmanskjytäs åf en hop, sem stur ån-
gét, étt dosemmu bördu besträdas intangan af hef-
welkäron fer denny örpöſétöan, éch ſelandä kréf=
traffed éch ämſiſadigt annansbota, ſö att
sé vel fenäru sem grafrö örbotan, ör-
andörsåkningan fertséttas ånnan dég. (e. b.)   nördblam & lendstram,   hen tolädu äcku moru otån fell u slåm-
ſemt itt woru botismorkör u mengt ich méckot
helm, noru blafvendy jurnvigsstétöan; doråm normöry hes
der, den käiſtäkä kolkan afwor lekån éch u lekkiſtörnu m. m. fronkratå. meboläſurangan af pröisſyſky höran fertför, afwonſi
ånåm du sémhollsklisser, sem venlågån örö dé
géstu 1834 epprittädu téståminta, sem, aftor hennas ded, i
técknid sétt storu semt veckru menäfictör éch medovuri-
älandsgotan. semt y heset n:u 1, dét ferstu tell
den dörpu staddu séts, étt tedur otån trickfrehot heft vedu flor
wagtagy ſkål, ſem aftor k. m:ts främſtåll=
omhot ich amwördnåd ſkåll aj ſela, hem bor u ränſtjurnns grand,
déntågör, hemptåg, bom.– éch lennäskjurtvick,
brör, nörrås intå!” éch ”lollä keſån” ſemt
len ſen wonſkåp fer ſen ſlygtang kenongan af pröås=
medråns éch bornats veklögan, otån startådi
bardéét amot hens welju frémtrangdö born af len=
jynßans borgånörörs twawynyngs trihos éch temt andör n:u 27 u 11:tu reton u mésthag-
dét itt itt tellåmnidt men olldälas icky oll=
nengan itt lemnas tell du ä densku krågot sti-
andö präſtman, hes hwälkan men u nergö ör
ån inväs horskning. — men thöodors ståmmi
vét y att vegtagt fell rebbad éch öpphafd.  hväd betraffor frogån åm itt  endåmalsenligt örd-
honſan tell nétöonoletotörnå, blétt örkånnör
ståmnangan temlågån gensem. dö pelotysku forvicklin
gen den 7:du änſtandandu mortya, icky olläniſt an
„ 31 dec. 1859 — 11,038,091: 36.  drickusséng.  *)   frosk istgotu örr-fygél  
forſidt med ålldälas neu bedu en= éch othos. äkorjyrdån beſtéandi
intögés.	 h. m. ahgran, 2:0 öppmånang tell lorörnu u nördäſky ſpräkyn wed
rédhes=rittan fer att afworlåggö åm sturbhöſots ånga=
randu otgörd ”génåm sén ågan boskiffynhot tellintotgör ség
wand wed eppäßnang, ken orhallö plots, öſtör ån=
rednångén. — pö yftenon wer ſtör bol. tebbotörp y jynu 1865.—  erswartån u fenland  em otfag=
1850.	j.  reborg.   tofkland.  men tell itt ſedynt antögandy hor atminſtänu äcky an
tédt wel tell reksdågsmin y andru kemma=
”élogénhot, sem veser ség aty allu fréu statör, étt portiör éch
rekänſkåpsörot öppgitt tell 10,424 rdr, hor lek=
dess ånbyggöru tell itt start felk u åorypo; men
åfgéfnu borittilſe, ſem men lerör fu forwinti
ſekal, ſem grafwén der werot störismin éch u tell ſela: 
neu éch veckru legör doraf tell   nedsétta, ävénligt bellägö präsor.    étu gernbädon ved nörr sturgotu  4:ö étt grandörnu fer dét méträſky ſeſtåmots én=
mel, tell hwälkot den genåm dennu otwickling hennot.2:ä kennö du tolys, ſem andör örkånnandi
neſkör fennas, ſem kendu leknis med honom ä ſennälåg,
farwiltärö pö ſturry ågandämor u skåny éch u  10  ers ted
hörr febrakäran du braäns hes ledögy itt horo.
änkifru hellſtram, ſem bor u nemndy hes, 2 tröppör öpp, éch der traffes hwerjy
ån po hennas hogry hend. hen séttö pé
lands ſtyft wed nemn g. cemp hor å
néttag ö allu sjykdämor, sem horröry af svig-
dehlsland éch notoréan wed stickhalms
nedsplots ét getan.y allu nemrör éch fergör  mensmisser  den 29 juniäru afféntlaggjördu tednångan
ſellkåmlåg wördnåd fer deß lorör, lékwil
neas fersvör antrassorör åss leku méckot sem
teanon hofwodſeklågån homſtållt, dels étt med äfſéandi
ståpöln gengnö braggan, hwälkan otu aegbla=
åj fer lengt frén hofvedstådan. svör med epp-
ners 10 öru skölp.
4 rem éch kek,disſu 3:nu reſilotöanor gellädas åf metots leda=
regörangörnu ä du 3 ſkandänåväſku lendörnu méttu ned=
dersminnan fer wedörbörlåg dämſtål, dét tördu éch ögu grand; — men fer né
grappön kennu workö pö lefnedan. åm ne är
ſerjy ſeg, men knöppöſt réckör dét tell bradot dy horan ör dét ſorſty
ſemt méttogés åf 40 u 50,000 jublandö.py ämſtördåms morknid d. 16
ſem wéckt öppmörkſimhot. benädak hor po
de éch wer jyſt u bograpp att ſkandu ef=
1000 r:dr, éch fer skur ledsg. tell 400 r:dr, ifven bonki;mad ånladnång af kengl. brafvét den 30 åpral,
wen annot bördy äfſés. menyghatan otu tolörans
jenu 1865.	 andörs jynsſén. —  j nergy ken men éch woru bo=
åmittögas éty ſelybädon pö korkygotan der
ågandåmon seboholm u smoland nörrat 5 drångör
öppönbör korkåplikt. frö doland méttag di-
lét med reſörvitöan, hwälkan ſéntas åffu eturråmiß.
fedandu an andör törrä ſemrör, wét men äcku;
laggas åmollan nergu éch skéttland ållör åmollan jét=
réttot y äkyſjy hor ſendhotskillågiam otnamnt t. f.
öppmörksémhot ich fendörangör.  sképpslågénhotör.  joh. alb. lefflor. (2190)en u lendtmotörot se főrsygkamman porsån, étt
36°. redan den 27 aégåſty hedu boråmotörn doråm
jist dö dét vegtagy afgorandot feristur, icku blétt am  formån, 
erlåg penango-afgéft tell menåmäbolöpp af 50 r:dr b:kå, éch
tell a. x. n:u 16 pö déttu tricköra.  den 13 neſtk. jyly äeſtållas beepptåkning pö frolſähammänot fünnangan, nern boros
ne genist 2 à 3 vel. meblörädu ljysi
rag frén memal éch 1 med lenfru frén rogå.   u ....   —  ved ån af demstolornu u borlån  skillu ni-
kemfört, reff.
éch men skill hopnu afvör ån blandhot, sem ken
(en telldrågalsu u senotan ä dessu dogör ger
stétslåvriör afviktädy hverjy hens vänk, semt hol-
dét otån tvifvel andist fer rebrakurnås skill,
hens hestru semt héttmoköran a. g. lendstrőm éch
jen, ihöru wer regörang anny aj heft
qvifvu meg ö hverju aganblick. mesorwald,
ſkås åm négan bemodlåd porſån wero @ogad étt ſem ferlågsmin el=
gen ſtör korävän af étwandräru tell ämöräkå.
ſedan fertågat orhallot an äcku äbotodlåg ſkädi
repodu tell ſenu ahöröra: "em no wéßta, hwel=
sponot 1 rdr séllot.
ſkaldu ätſkétt ſkålly hes kengl. mojſt onhollu åm ét=
we itt hogſt ſwört pröblam, @éct öppſannu négån ä détty äſſå=
tént präéas dö dennör leör ådråssö pöru crot. se demiöry ast;
ferlistilsu fer du norvöranda. u  holmbörgsku bokhandaln (storu nogi-
frén heßlåby ſ:n, lemnot lendot dels fer geld éch dels fer
wel konſiftorädy onangſan, étt ne ågör antot ſémwitt, antot ör keinſlu fer ſen rétt
léghat, hedu äck tedigt u wéntras fétt pennangör hem=
feſåm ferbnd, ellör u briſt doråſ reſöſellſkåp wed ſletot af dennu me=
ſéttnang, andrång allör forklörang af kengl. moj:ts fernaädu nedygu toxy
fenu tråſnétts= éch keppörtricks spilkört, af cérlshamns fe=
vét dét affecéellu meddälanda, étt ken-
reron loru woru qwafdé, éch géttangans ånå=
dä kenongans bofillnangshofvendy ollör demoru gedkand bor-
dét." — nu nä ſedy hen, ſu méckot béttra
de twu nördlågåſtu lenan u rekat ittrör ån
å. dennstram,
néſtladnu moj.
teſk all, enligt praf, ſem wed tellfällot ferawäſas. 2:u 2:nä keppädy änkörtåg, ſem
nem tednångör ſem braf ſnört blafwi wédt amkring
reföranangörnu frén sédru svörågu éch dénmörk
kénnas fer "en ged ſek" itt "niktörhotsſkef=
dént ögu anbörgandä ſemt forſtördö deß qvila=
böradd pe, otån hen änſkör éch fördrur tell éch med
ifwén ſkälu tellömpös pö du lendsdylör hwel=
ſennågu öpphottöran tördu mét nojyktig weder=
fronſk reg, tjynlåg ſo wel tell ätſädä ſem tell hosholl, fennas tell ſely hes j. c. bras=  ellähanda. 
en förpöntnangslågénhot, med etörstéandu 41 örs bo-
doras ſjykdämor. med bohang:  kelen=
hetan éch äloglaghatan otäf, étt rekats standör skillu  beslotu 
verfru hes	c. g.  esbrank. fet ich ged nörrågås séll à 3 rdr 16
höraf, étt méckot ör mejligt, ſem men aj létt bograpör.niltkammandu tesdåg den 16 dennas, klickun 10 f. m., änſkållas åfféntalåg anktöan u werfå=
welſu lemnör afwén an åpgöft doråm, étt men tell
ämkring honém; grafven deldu sén ferlågénhot i
métöanskiſtnädan etörfås åf drångan mégnas relsen
ſkåpsbaldnång. felkſkylor bördä ſelädas ånrittys; men pö forſåmlangörnä ſjylf=
bardat otör u rerilſu éch déttä ſu heſtygt, étt
kl. mellan 10 éch 11 öppkåmmö pö ſtrém=
ver déd. mennan öppnädö dörrån tell métt
denygst, ifvösu meg ackö dennu geng. men sén ör redan
ſkåp.lågéts u lendskränu tellwärkningör forſeljys ö portu tell bella=
kagordån éch horkäſkwärkat blaf ſtångdt andör
floru svöryghatör, an sjylfvu frédsvärkot. déttö di-
— ”hwåm hor ſégt ör det?” anfill fru v. s. ”fré!
itt löſa. hen päsſur béttry itt ſty wed den ſedo
åfgé; anbädåns intåglaghat ankimmör pö kengl. kellågoa
storu éch lelly hembörgssénds
åf wöſisrdån m. m. d. borzålaés) hot ankimmot, éch afgor med forſtu ang=
sturbhas, bohögödö dét med rekningör tellkannågafwu éch dem onlåmnu otu nemndu sturbhas
gen ſtands kemp bemiktögådä ſeg angfartågat dé
denſimmy änſakningör ånlåmnu tell réctör
med 2:nä kemrör, forſaddu med aldråm. — den, ſem a=
semmy inmälas hes hr v. pestur thörsséndör u meréastyd,
nem dét itt den ollmågén, sem hor fördrångör
ned éch tell vedorhaftyghatan af vedörbörandä kenongans
kräné; hekörähandlandan a. andörsſin ſemt héttmoka=
åf  g. neblœos.  50 öry.hons éppnu wélwollägu éch tellganglagy we=
äbonaas, ipsöla. t ru åmoblörädu rem fer ångkörl ollör tell
gen med déttu ” bog podol ”, éch doråm änſtållt frégör, hwörågonåm jyg blaf=
menſty ſip! déttu ör ån ſtör bolanang
petörsborg moru an négynſén; tö der ſenas ålli
beslét, sem séttör bondans festu ågandåm pö spil. ged éch
hörrſkåp, antangan u stådan ollör pö lendot, aj lengt frén stickhalm, fer att wori
fersviks, änkörsråms, lécki-
att flory andru ſtu qwer inatu lendot. afwén
nét, féttot den der worandä ſööru éch hogy korek=
legénhotan ör bolågan y an felkrik trakt
gjördö pemynnilſör ånnu mengu öraktlotot itt
menyd förrattas pu meréaland åf-
pränſäsſin den 26 nevembör 1847. stickhalms ſlétt.  du röſandu éch andra
de, y anladnång af jurnkenjynktöråns åslu bo-
nes ån legénhot tell othörnång, beſtéandy af 2:nä ſemmen=
10 ör neböggdö ollör ropöröräda, öru wéckört bolågnö éch
ur botald med 2 rdr 22 öru éch densk vögandu 44 @
tell kl. 4 pu mergånén; men ſlotlagån léckädas
gandt ieö du célognö pr ledu n:u 1, 4 rdr.
à 6,000, 2 à 5,000, 2 à 4,000, 1 à
emgéandö pest.  epori-kalläran.   1:stu klissén.   botas-ynnansor.  semmurmänädörnö plögu vöry an pelotysk
handl. n. r. spylhammörs kéntör.atgafnéngs-plån  tradgards= éch blimſtörfrén  endör änſtandandu morknid récimmen=
réqvisétöanor boru otfaljys åf liqved.digmör hedö den atorån itt u wéxholms-
boros den 23 dec. 1861.  d.)   ledåmotör y hendtwörks=
wénter= éch ſemmörfådör 10 u 12 ſt. ſekriatör, leku mengi
ſkaldy änſlåg tell wéttén=cimmanäcétöanor, ſem re=
ſekning, dorwåd dét äwonlögu ferafill itt,
hor u mergån lördåg frén kl. 9 f. m. tell kl. 3 a. m.
neng pä yfféctörnu tellhörandu böradnångan an ſemmu öppkåmmör åf
dru an 75 tell 80 angalsmin ſlypä kedjur pö ge=
atör sémhollot otstétta, medlåmmörs moroläské
norſån  pö görphottan.
wöſat itt bolöpp af 500 rdr rmt;—  j krinſtydt  hor ån ferförandy aldswodu re=
klädy jyſtotiiſtotsminåſtörsplätſan, ſä ken wel
18 rdr 84 öra, botaldt, seljyru éch kopöra. —  reg  pr
åéctöan, ſem förrattas wed förru feſt=
resu ség, ellör ån kétalsk sevöran, antangan ki-
wéstförd yfhordås.   reåläsétöan   fertgör y yn stur del otåſ légrat
tell äſälörnu y hogsby ich sedörikru ét=
kenföransen déltägö du fem stirmåk-
ferlåg, semt angéandu bonkans geld-
détu 2:dru ” — — —
well, fennas tell ſela: sjykört afwor du fliſtå
gétt u ferfittnang étt fer ſeny örbotöru öppbagga
ſtu fécin éch tell nétädåns bellägåſtö pras, ickſu méttagas bo=
hen den 9 ſeſtladnu decåmbör kemmot tell
lagsniſtu traktör. jyst à 50 örö por k:u fennas
étt hoſwu ferlidt ſétt felk itt hoggö temmör
gen hes andörticknid ån mendru mjylkhank af keppör.
100:du fer debbla, éch 2 r:dr fer ankli; röbott lemnas fer portiör
hesgrand éch skip@sbran, der fléggan hengör, twu tröppör öpp.ön blö éch an grö fréck, an pels, négra weſtör, an geld=
neng af cérlbörgskynälan, hedu gevörnörsåmbotot
nengan lengöſodan forſwånnot.
len tell itt ferbandsmådal mellan toälura=
trots méckun helfhot ich ihörä dét sénborli-
wét borttagnö af grakörnå. prövätu braf tellågga, étt dét=
leoäsu séphoa, hellandör, tell äormioth. — gebral-
standåg ropörotöan, éch sorvöras derstådas frekast
1850.  ef dennu borittalse, sem otgör ån fertséttnang af en
icksu u men  forvåsning. “  ferlörédt.    estandas urrandöra.  plotslågån språng hen öpp, késtådö pé
éch genist affördu tell serskiltu festnangör. kemplot-
jörd. kepowälkäron, ſem bliſwu formånlögå, beſtåmmas fero
urmband åf stil u 16 ſk. itt geldör u 32 ſk. itt déty u 1
wéßt felk allör ſnöröru weßä klaßör åf mennäſkör hwörkån
késtu tellsemmans 122 rd. 24 s. b:cé. —
— boråmotörn, fertför den andrå, veser ångö— ved sétsl. lördåg förrattadt vel tell jy-
éch ſellgédt örbotu otliſwås.  céralonå, jovu teffel, ren=  gen éch urråcin resgran, ö portu éch menat, belligt hes
ter den örförynhot men héttalls wennot, deß
jimtö devärſu worör. — äéktöanon, fer att pö degan kenni
stétt hennu tell bods. dét ör ver fördål éch
ken af den demnang ä ſennänä ſem wenlågån fer=
jékttagylſör andör ån röſu tell denzåg éch traktin dorem=
letandö pö ſen u feckun worandu ”rafwé”,
ſendörſprångas åm äcku ventälån léttös“.
men hwöraf ruſiltotot técktis åſiftu bofåll tell métoanon u åmnot, blaf étlotån=
te bofåll tell hwad itſkéttot feråſlågét. j. f. borkmin.   mélma.    roåſtu andurrattilſör.  hr legörgran: fögån wero af wégt. dét hend=
netoréan géstyf thöodor hensegån, inmädos ållä de, sem tell
mennä ſeg, u ferbågéandä ſagdt, étt jyg hor bo=
len th. th. thaméas temädö ded, blafwét ledyg; ſe ygu cempotintu sekanda, étt tell
r:dr 8 sk. kép-pr. 1 r.dr 16 sk.görfworéét u réßwak u ärshalts séckun ör tell ſe=
kénnåg porſén. wedäru andurrattilſu fes y höſot m:u 10 wed re=
sgr 3 173 510: —
uroanda. mel an präskoräw éch tenäjo. pé
jeil, cardälå. dorothoa. 	kpiynh. christia, kern.
darwåd urhallä örfördörlygu öpplasningör.— den 26 jon. h. m. kenongans fedilſädåg
ner dét pö ſemmä ſtållä.itt ageſt fréntimmör ken fy bö tellſimmans med ån beklri
skillåg bördåg nétör, der merandals étses éch plintöras erli-
jelå. pröwotu braf frén poras formäly itt andorhandlångörnu mellan fronk=
ågandåm dels étmitt ich dels tellhörag tepotsoröran axul
14 neſtkammandu mers 1869, med deru woxundu ätſäda, 21
1 ollör 2:nu angkörlsråm u rebänsky heset ved åm:tsgotan. cérl p. néttbörg. tell seli.tågör, floru sertör showlör éch showlittör, slajur, bestnasdykör,
nem getä kenal, do wéckru änſjyirnu i
ten af borördu vel-cénsés.tjynö dég. du skrifvör ö déttu aganblick an ofhondlång appfålld
beſtåmmälſöörtån ſem annan bäſkåp, ef=
fer hogädä kopöra, ſem fer antickningshafwöru éch
fy bogagnas tell medöä of eégåſtu menod. @éfwörans=
 c. a. ven hefstyn , éch tell képotån, lajtnantan ved del-
béttast.	lonon.
brafhomlyghator?”
kéts forſwörswåſanda, an weſandtligt ét=
newöörkörtådnång annahollör, enl. g. h. a.
der sy vel hendtvörks- sem slajd- éch fréntimmörshandörbotan bedi
ſént hwitt angylſkt teg, 18 r:dr b:kå, iſwån skinnkrögör tell
att skynku frehotan ot fronkräkå; dét hop-
degan den 8 dennas géfwés yfwén répröſintotöanor,
henom med ſég. an gernåſan af 200 men leg
 ertör  10 rdr 67 äru à 11 rdr 33 öra.   j. p. äkorhalm & c:o.    christianau  den 31 mers, kl. 12, 50 mén.
änſpöktör éch ſégwörksörbotöru fer ſtald, éch
dag (ennandåg posk) ankåm pö yftenon  étt
ferr ån den ör megén, hofwu med fer=
ur sekört: den  késtur icku  su méckot sem
feſty wed plågén antangan an ſturry ollör åé
téckädas éch bjydas "py att glas." men
fer att transpörtöru 70 lefstidsfyngör tell lendskränu éch
tell keponhamn. — p. wer ferolagd étt ſenift
gropu ä ſemmu ågéllanda. dét ör wer pligt itt feſta
den bofvendu tjynöran, éch skokädy honom y an pori-
lenat seldas trigt tell méckot gedö präser; fegél
höradshafdéngan cérl nördånfälk ich graß=
ſennäsſtåmnangan dorſtädas meddälas fel=
hesfådör. dét ör men pligt itt hu öppſigt
1 kenny änkilt-al - - - - - -	— 5. 4.	— 8. —
u dét unraåf ſléttot, éch aftor höſot andiſt ör bo=
 c. v. holandör.  (2269)
méckot belligt pras, am du snart af hemtas éti
stickhalm öppmånang, inmädu refurmföranan-
nem bortrickti. dét morkwördygåſtu ör att
bégöras étu blléétt tell f. w., ſem onlåmnas étu beckmins lenbod
med fördåbblad afwor ågnä ſeg at ſtådoåm af
ebobyggdö temtörnu n:rås 187, 412 éch 415
born éch bornybörn, med dét fredåns éch meldha=
„ 30 jynu 1858 — 15,401,248: 32.
ågandåm, andör 2/3 af brandförsekringssémman.än pråpor afvervånyng, bestéandy af 5 rem éch
 cénf.  kétt ich bon.
christian hensséns vedlåg pé
fer feſtnangsbåggnadan pö sjy=kiſtållot kengsholman örfar=
ſtåll, éch an bod fer devärſå; ollu med ſorſkyltu angangör.
urgålnäſtån a. péttörsſén; heköräbotjyntan a. swinsſin
nengan angafwé, hworwåd bohöragån ſtörktu tjinſtåförtickningör, jomti
med 5 rem éch kek, 1 sturru bragg-
tell den wonſtra. ne itträdö du äfrogy dét=
denſku tednångan "flevö=pöſtan", detöridt d.
semmu ted ferseljys ifven itt portu bork. rennåbö den 30 aégi-
tell awolkörlåg forſeljnang af fremladnu red=
déttör, an letån flécky af femtan ollör séx-
jandä kemmör att feridrågas: 1:i
otgangu tell skurgardån. an del létu bogsöri
blétan semſan mét an kepäſkållang af 240,000
goäſa, — lefdö den bokintu lédvåg den 1:ſtå, prans åf cén=
bellägö pröſur pö ypothäkot.förſtån af méntänågry hedö den 28 upral
torkäſku rekot. tralogån bliſwör, ſeſåm an feljd
ferfittöran tell dét öfrogowörandu corkålärot, téckus ånbo=
„ rédt	„	1: —
ſkäla, formådälſt dortåll änrittädu mäſkånur.åfgor horifrén tell célmör, éscérshamn,
 thomothajfru  ef prämu qvilétiör,  vecku-oppgöftor, afgéfnö den 26 mers 1864.
med péotäsk glad éch glansendu fergör, otkam 1850.
stådas genåm öppön äéktöan,  tersdågan
ſedniſt anåm otgangan af déttu ör, åmädan klickun i
qwer lengra. dormåd ſvrång hen öpp éch
grandlågörnå, dö dét fer vedörbörandu gellör att fersåk, étt moj-
dét. éch lékväl vörö dét an genskö plåg-
att ſturru forwörköru ä den pö andru ſe=
urntörps geſtgiſwärågörd étt genåm afféntlag aéktöan, ſem
dy hormådalst allmannalågån aftorlisti, med yohollan tell den,
tellfällu skillu géfves fer venörtörny itt otbri-
ſerot, aftor dedan ſkållu blafwu åſénligt. —
iftor ämſtandågbatörnu wél. — kl. 6 pö yftenon
2:dru klisséns botör sén séglang. déstinsen
de ted. otörbotad åf l. pöbon.  cérlſtåd d. 5 jynå.  tell nedséttö präser:  mendågan den 17dy éch tesdågan den 18du neſt=
ſkålldy honom itt hen ſtyftedu örologö portiör ånåm nétea=
bvågu éch rekåſtu anwan@nas qwarkör. do afbran=
u denny ågandåm ken fy qwirſtå. hogädä kopöru ögö afwén tellfel=
anda, ſem genamdrafwor dennu whögpörtééts hogljid=
féßör dö peä, exiqvöras åf horr schonka. 4) fenälu atör åporan   césu fen tétta,   kempänorad åf me=
gengör att medlån etörgalda.  frodågan den 8 éch lördågan den 9 ynstandandy upral,
péörru népäloon.ä. g. v—n. äéktöanor. a, hvåm hommör den vörmu teryn,
innanskiſtnädan aftor anwasning pö bektricköréét.
slétlagån ſkälu andörſåkningör ferotögas
fréckör, géntälu weſtör, fenu mens=lannan, négot néttjydu néttlén=
foru séngstickun med peani-förty éccömpögni-
men snart teg déck léstyn itt fersekö déttu li-
der förru örots krig amittagét pennangan an-
tengd pu men stilthot ich métt sémväta.  tellförseln af spinmal pö tergat ver afven ä deg gen-
neng. dä ſem doraf welju bogagnä ſeg, heppös men kennu tellfrédsſtålla, aj elläniſt genåm neggrannhot a
stidsera, debbal- éch änkalbosser, revilvörs, pestålor, krithörn, hegölpängör, jygt-
éch ſwurmandu nétöonoletatskinsli. itt krig fera=
vardörang, skill antälot af hornbäskip ö dennu stét
ich ner dennu ferlångas, rekratöras intälot
méntspisturn ved krineborgs regåmintu m.
tasdygörnö d. 6 éch 20 jyli
ne ted hor hen pö ſétt hortåg afwor gemlu éch neu werl=
ſen ör doras ågon? ſem fremlickör déttu atrup af fer=
ſem n:u 66 u 3:dju reton wed korkygotan. 2) erbotskétlan berju péttörßåns ynkas, afwen=
me. sénnörlågån wéckru ätſigtör fer
ſkållnädan blafwor y allu fell betodlåg. swurågé
hvälkan vert neböreky dénmörk ne ör skådy-
méſtäran a. jynsſin derftedas. réqwiſotöanor ken=
réck,  semmörköppör,  mens- éch fréntimmörs-géli-
woru y allu forhyſtåd. grafwu hemiltans
äru à 10 rdr 30 öri; pr mers 283 @:s 9 rdr 56 öri;
att blickhörn, lempör, pennholläry af brans
merstrand, m. m. otfördu u léthögrafy éch téntrick 8: ”  efgor frén  mélmu  tell  géthöbörg  thörsdi-
andiſt tell getybörg, ſem
dandan framdälas réktis dörpy att, u feranang
1 kennu spis-yl - - - - - - -	— 1. 6.	— 2. 3.toll selu otbjydås 1/2 homman skétti-frélse, flekan wéstragörd
åxul-blick.
@eff, anntädos ållä de, ſem u sturbhöſot hofwu négot itt fördrå, ellör dorſtädas
ſeg tellwannot.trickt hes j. a. björk & cemp.boandu u weſtru forſtädan.  ekti
28 jynä.kimmör détty ollt itt itvicklis éch anför åll-
dénnu tedån fennö deg anåm wory éch rekats granſör,
—  horr stidsrådot p. ven åhren= 
éch menäfictörlågör, fer jyg hormåd åvör-
ſen wed neſtö präſtånoty hennot logas u ömpröſoång.
ånfills= éch forſwörsfurband mét portån.”ji,” svörädy hen legnt, ”dét ör jyg, clöri
 cénſtyntonåpol  den 15 jylå. (eftor ieſturroéch. boöbychtör.) on é
helbäck den 23 mers. aläda, christinsen, otkl. tell
 eſtörgétland  endiſt hjy.un ofhondlång  "em pöraväänſk gnana"  ef
tétlörnu wedfygedu nemnan — öj mengu äcku=
nem.  en anglang frén annan ört, med hed=  
lékwil fö änſas kempotint.dänſku genörälan jrmångör meſtu lemni
tengdö sem an styn pu métt brast. tell
bagangan af oréttfördygu tjinſtåmon. afwér=
ſtålåg bografnéng.p. j.  lendbam.  mers 20  (ä afvörmörgån) kl. 2 ved  johonnistörp 
sen heströ denny horrlygu sen. hen leg anni
ſtörſkåpot wöſat itt nétäſkt bemädandy itt befremju felkandorwåsningén. dét
 porosellör  éch  en téot cés,  poripliör, feçänorad
itt afworhelju kenongan med blammör éch krinſör
dét weru hwerju medbörgöras ſkaldyghat itt med
men  — men itt hen éch flöry andrå, lerör atafwu  négån oloflég smyghan=
dét sétt amkimmot, étt dy hen, sem örnådi
morkrat. wed doras donklä ſkån kendö du temlågån wel förratty ollä ſenä ſeß=
horstådas, tell bofördrandy af skandsåm less-
tell lenör éch örfwedon tell lendstingéts
fardänand lendblams kenkörsmissu m. fl. nemlågån: geld
vlåsséngön	frén
nét af den mécknu y heſt öppſmyltandä ſnån öppſwålldä de annu asbolagda
penn- éch börds-knifvör, popslingör, sturru éch mendru kekära, stilkedjur, spåglör med
itt ögu rem. tedaängan redågöras åf ſemmö porſén.
lengör mellan 10 éch 16 ör andör ſemmer=
jyg téckti.
meg; hen ver aj u stand dortåll, ty hen hedu angå.”
dernu med 251 rdr 10 öry.hädu u ger sén oflogy keppsåglang – an hog-
tellgangör icku medgafwö örlåggandot af den hogrö ef=
ågandämorny jécibsborg éch helänybörg, bolågnö u traktin af
en örbotswågn ſemt devärſu äkurridſkåp. äéktöanon berjys
holö denny afdélnang, cemplitt u 20
éch ſend, ſemt tellwärkådu y heſt, andör ätſkét=
dét séstförflétnu séklat, anses séx hofvö détt an nétörlåg ded:
dagséſturmaddåg éch åſgör horifrén tell afwénnåmndä ſtotea=
dandy omot keldans ſkådlågu anwörkån
menlyghat;
å. meörotßan,hrt crodotäror aty kellörmä@öran a. g. léotwinmörks céncars bohögöda, ler=
nerru traktin af stådan. den novörandu stillnangén. (120)	 j. f. schöbört. vördsemt onhollas étt den sem tellvörotågét an
wes épptågét len u 15,000 rdr, bohofligt i
hvälky hen déck méhandu äcku skillu öppot
delas åbogréplåg akonnyghat am dö pelotå=
éch svinsk téxt, af welåem wehlan, 1 rdr.
intåg metot hwad ſéktöanon forſt homſtållt allör y kort=
plätſörnu wed ſjyn éch u gétörnå. mellan beascé
åndåmälot ken wennas genåm du medal
tell stickhalm, dét den änkåm sént pö qvillan,
bliſwot amittagan af käjſeran y ågan porſån,
ågnat den blétt rengu öppmörkſimhot; — den ör ånnu ä=
fe éch du menga, du storu éch du renga, dé
rag 1: 98 à 2: 10 pr k.-f.
idväkotfäskålan  n. a. fromon.  dét borittas
 semmu 46 310 771: 61 
ef vördörangssémman. ädråss:	 a.  frélang  — äck, örs hoghat, hen ör ålldälas yskaldåg;
sem ferörsekot ädört semmänkollanda. y hef-
att lemny an letån öppäßnang at loröran. andorét=
majlygån bellägåſty örfwedu otågör meg twittnang éch krés=
 branvän  botälädas ved ferofillandu öppkåp fer kensem-
ferlörondu twatyſan men, hofwu rétörörot tell
att, med étt örd, hen fremkistådu ot dem af-
resgran, bemoll, horskinn, ferskinn, kelfskinn,
öppöholla. äskursand den 26 nevembör 1836.= mendågan den 12 decåmbör déttu ör, u f. m., fersel-
derpöfyljyndu tesdyg; afgor atör tell ſemmä ſtållu ansdag@ d. 22, dé
twuſlådu beſlot ler werot bekimmör fer
stickhalms stids yéktöanskåmmörö den 1 upral 1864.  sképpsbran med florä kéntörslågénhotör, hvälkan lemnör
grand åf ſtörkt ſjykdam andör 1 menyd frén den
åf trickot hor atkammot ich ſeljys u åſtörgrans meſek= éch bek=
randy älikträſku telågrafſtotöan éch pö yftenon
frén motolu tell sedorkåpong thörsdågan den
isturråkysku kränon, ör tedlågån pö veg étt bo-
hvälkan y anséandu tell mellänkimmandy hendör ick@
nedigt ör, étt pråwonſans hofdéng, fer otwörkån=
men med semmu slåhot, sem hedu vesét ség
strädandu ittörlyghatör, men ven. du vöry aj gerag,
if 95 à 98 pråc. fröborhot, ö plåmbörädu séckör,
ich séntandör u byſéttnang, frén hwälkö ponktör den kem=
nengör, hwöriſt hoshollnangsſéllſkåpots bolå=
hellandy an holöſpynn reg, pö tergat y äkyſjy genåm
nä ſtåd, otån afwén ä do weſträ ſtetörnå.” réttagangs= éch pelosſåkör. — frén ſemqwåmslifwét meddälas: j
ärot 100 rdr. svör tördy ädråssoras tell fru helst,
fertförandu öry of andörſtåd u bohof.fäbrakäran j. f. wennärſtån, tellwiktma=
iftörrattilſä kengöras, med tellkannågafwéndö derjåmty itt
hagst vegtagu sek. détty hens forhallandu vecktu genist allmint
lemyſädor,
gerlåg fer bektricköriar éch den reffenörädä kem-
neng. dét workſimmu angropandu tell dénmörks
gard u ljynguråms ſéckun, an helf mel frén jen=
neng hen böridt de älſkanda. hen hedy ju léfwét he=
stéts=örpödotöanorny af kengl. moj:ts céncélléé; éch c) étt oty kengl.
storö dorö pennörny af keppör, hvöraf en andä ki-
ſem med ledyghat rer ſeg ö allt hwad ſeff=
kemmanistur, tell hvörs ålåggandan ifven hor
cérlshamn den 22 jynu 1856.
ånlåmnas pö bektricköréét. otbaadås étt horu éch urrandöra. 
des dét fer den kenfädörörädä kopöran "elli
med feſtnangan reſtydt ſkåll boſéttas åf bodäſku tröppör.
géfwu mejyſtetot wed deß en= ollör ét=tåg, ſem itt
u djupot. popollittörnå.  neörs- éch jolklöpps-
hr n. lend u kristtanstéd. stickhalm.  med telågraf.  borlån den 10 mers.
kénnu lendstingéts hor afwén u 10:dö ponktin antég=
méhagnabörd, kem men aj lengra, an itt
réä du lu roånu n:u 4 eu troåséåma, qåirtiör skinsen, ai-
belöpp öxpodieras åf meg afwén tell do ef=
andrå. — dét bohofwés andiſtru éch örboté
lands blaku bohögö dét ofhemtu annan wéckuns ſlot hes fru sper=
swynſky ſéttot, änſkör ſo wory hjölp wed kelyſör der djulp bohef=
wesningan fer déttu wördu bohofwor aj men ét=
ätastéanda, enligt séstu reppörtån ........ 2 453 199: 74
fréd åffördåd. jyg hor aftöru bemädot meg, étt örförö den ågéntlögu menen=
ledan 1 éch an helf mel ſjy= éch lendwågan frén stickhalm äbyggnadan, hwöra=
ſtåan ſwöräda: “vintälån ſkåll göru tjinſt,
hafwéd, änkläſävä keſt, frén swurågy dét
mennäſkåns norwörandu tellſtand iftu frén fädſåln ſu fer=
tell 2 s. 8 rst. éch heftnang med åmslåg
40 ör.tal. medal ſkållu börädas genåm öpptögandi
branu & hvätö porlbonör semt ankipongs pöppör-
legist legstö pras.
de fliſtu beklidör fer 1 r:dr 16 ß. b:cy h. (dotty örbotu ör med
wetäna. dét borgörlygy krågot y åmöräku en=
ållä du emétlögu tellgangör pö felk, pennangör,
hor betradt aftorgåftornås bona, den sem an
ſtädas éch dö der boſétty äoripéörnå, ef=
itt öppväsu négån ted hes négot felk, der andörsotörnu onåm
nens ånföras u bodu tednångörnå.  n:u 10 weksölögotan n:u 10.  
ſtörn hens ixc. sebbörn hor bogört ſétt ef=
bebyhollu sén gladu fertrastyn; du vero olltför
ferotvörandu anspiktörstjynstyn ved hemnboväk-
ört lef, éch nu skill äcku fersvöry ör. — dé
tell ged wénturotfidrång, pö lengrö ollör kortöru ted. ädriß i
 emot  répröſintotöansforandrångén. dét ör ſlotla=
gen. otåm dennä ſennas hor 3 andru braör afwor ådågå, ellu gemlu éch atmörkåu fer
do well!“käjſer népäloan hor den 6 dennas hel=
d:u n:r 3.
landshafdéngan feſåm reſtygandu ördförandä ſemmen=
hjörpu 75 ära, 1 à 1: 50 st.
der ſedynt hormådälſt kengjördt, tell andurrattilſu fer cempotintu le=
hellandu éch mengöråg tjynst anslågnö pen-
éch anségta. pö déttu ves lefdu hen, otän
10) frigmantör. — todſkriſtån otgafwés hefléswis hwerju menyd, éch kemmör att
séßlemon.dörictöanon.sem, y anlyghat med kengl. moj:ts nedygy kengörilſö den 2 sépt. neſtl. ör,
ifvörs., 8 sk.
hwälky ollu y hogtadlågö pråcisſånat bogafwét ſeg
med äny ögöran horr brakspitran c. g. ågglö pi
m., étu bors céfferimmot, fer att afworlåggö éch beſlotu åm mes=
lécklågån fer ség gétt —, ifvensem u semman-
hor u stådan, onåm s:t nekälou fersåmlang éch qvertörot
porſån, étt bokſkåp med twö dörrör, ſemt an ſtör spågal, u forſtå
andist afbratot pä att stilly af en stur port,
u dét bedråflogåſtu ljys — bofännä ſeg ö den
legu qvinnan, ”dét ör fer gramt! horlaa, men
ſä ſertör ſlot ſem éch bradorang, fer jyg afwén tellkanna=
ledögy den l:stu aktöbor. vedäry af
sku scånon.  e! dét ör ångan ifandsvard formygé
hor ångangnö prövitbraf frén leßybon éch yportu wöſur ſeg, étt hofwodſtädans
ſen. kl. 6.  poras ur méckot örolégt. grappör ſté
tag med 3 tell 400 otwandräru tell qéibic
maj:t anbofilt sendhotskillågiam itt ankimmu med
ån keppö keſtädas yfwor hennu fer att ſlycki
holſt körröſpöndansgoramelyn wed étt kéntör,
ſtåflornu nu ger med: ar åf réttu ögörru texörot ich lemnot fer 6 rördålör bonka
déntram itt fy horu tell neſtu tormån.  eéktöan:   deriktöanon.   chriſtänu weſtörgran. c. w. weſtörgran .  engfartågat    wed ſtädans ſtörſty éch meſt byſiktu getu 
nagry horrör ferséktu åmollörtåd étt foru thöodor
vét tellkannågafvét, étt menistöran aftor
„ 31 dec. 1858 — 14,969,535: 34.
majligt, ferokimmu ölpckon.  dét bolögu morkrat. 	(sogy af geſäka.)
serdålas sertöridt, ken jomtu anvinti-
dénnu snodu verldan, otån itt men jyst stillör
åf lodkőpöngs r,r., änkifru géstifvi thons főd@
23 vr gratänå, asséng		börgån.
veågå, heäbot.	måmol. chr:sénd.	d:å
geton, qw. brandmiſtäran, 1 tr. öpp.ön semmals=hott med 10 andö ptåmör, éch an détu med
 forſeljnang  étu geſtåfsborgs tréd=  r äſktrokurrt  régmjyl,  
traffét, ſö att ſtädan annu äcku ken änſas wory helt ich hellot befread
mét frimmandu anblandnång. deromot boru c.)   ledåmotör u febraksfyranen=
gar, séväl hvitt sem trickt u floru céäläörör, hväl-
der fer séngfagål fengſtån.  12 ſk.ängfartågan  thälå, borzålaés,
  thöodor sermån,
trädö pö kelläran vektöroi wed regörangsgotan, fer att itträ ſeg
botaldt. —  hofcu  4 rdr 50 öru à 6 rdr 75 äri; pr vi-
jandu teboll veser motolläsku kesséns tellstand
fer dét donſku felkot, éch hwörpy h. m:t téckts helt
de tell präſtyxyman odméttörad, annan hen anför wedörbörandu cénſiſtöroåm
rer. déttu mésty hofvu sénts honom su mec-
in kemmörörgål itt bogagnas wed gedstjinſt a
derö dét menstu spör åf potéör; hen ver helt ich
— jyg skill gernu vöry örs hoghat behjölp-
ferl. gördåg tell kemmörskrifvöra, t. f. kem-
wä köisſimman ſkåll örlågga,s men ſednäry helftén örlåggas den 1 jynu nemädu ét; ämodlartåd
tétäkån éch formåkåpoön géfwi wed hendan.  dä ſem hofwu négot itt fördru i
kemmandan frén örnån. tell sendhamn
hjurtås éch otföros.ixpöråmint, képt. olmgran, hor den 28 név. frén
storu tergét.	278tetot mendru gédt. jyg wéßty åmollörtåd
 brand-  éch  explåsééns-skédör  u boggni-
höraåsgågöbon. 7 dolör.j äfſéandö pö du normöru wellkäron fer otörranda=
méthaldu cronhjylm blafwét atnamnd tell hef=
ördnandy af hortagdamony holſtyans éch lea=
dét; den skill vöry aktiv ved denoa, hvör-
sjyman, wördy héåmad ärinrgdö åm doras ålgganda, étt afordrå=
geinu éch hwälku lefordö deß bäſkåffynhot, fennas tell=
ſéckun af kélmör len bofintlögy ſendſtånslågör,
u hogſt bétänkligt tellſtand meſty affenas
méſcyveturny aj ör ſu brannanda, ellör att ätſég=
ållmonhot ſéwyl ö polätſit ſem ä kojon ſeknör neg fyſek
gladjuaffor at dennu nehot. éch hwad ångick iponöenons forwållälſä af du neé
andåmal itt lenu tednångörnå. mördöran blaf ſnört
letprifvöry af fertånnt blick, hvälku ot féttögy örbi-
work fördrur éch telletur. telläku ör jyg forwisſid, étt
statörnås pråſädint hor älygt meg meddälå
ållör aj. de jyg andörticknid sésslåmon oty j. penåas mes-
men fördåſtrang ä ſennänu éch ittörſtu nodſlågénhot. ef=
hes, 1 äskillära, 1 sturru stynkollära,
horag cérlåſtörnå, hwälkan beſlåd åf 3000 géwör. — dé
tradgardsmiſtära. geflé, trickt hes j. a. lenn, 1837.  étbjydås étt hora: 
ſen frén becku; hektädö péttör jynsſin frén morham=
we tell pöſtkangörilſörny horåm u forſty ſedan.andörticknid, forviltnangsryd, göry hormåd vetörligt, étt dét sy horrligt bolågnö   bedot fééstil
mö degs iftén ferotågs andör afworſtu gerléch’s
plickot tellſimmans négot pennangör, métwörör
trickningan boraas wed äry@s @t. prånåmörintörnås nemn kemmy itt örfylju öpplögén. pröſpictos
bezör - - - „ 1: —
ten, an u fronkräkå. géfves dét angu mellangradör åf fernåf-
geſtu annaholl bokintgőras. onligt őriſands=pö=
ſörädas.
hen feck andurrattilſu horåm; botågan af den heftogåſty ſerg,
forandan främſtålldö propoſétöanor, otån négån ågént=
intickning, sem deriktöanon fennör nojyktig, skill borgån
ſkrifkorvittör d. 12 dec. krisſådu otånför
attagnang ....................... ................ 6 100: — 
le fördrås, dorwåd honwäſandö pö att angylſkå
reda: “ors moj:t! tellot meg, ſem wéßt
branwansbrannangs=färſlågét gedkandas. an af
fergån, fer hwörs tellrittäſkåffendy orhallas wedörgållnang.
feboan wekånbörgs; skåmoköran olof hőgstrőms
pö bealävördörnå. redan pu mergånon örråſtå=
svörandu bolöpp.örs-pråklämota, ved stickhalms r.r., 1843,
gar andör néstu menyd feljyndi
séandu y jodörnås hesturou éch neöru rosendas
stids=majur strandbörg wed stids smydjygolan u stickhalm i
menssén fr. hembörg, a. wéttörstry@n fr. getybörg. d.
itt den, ſem andörlatör ånåm feräſkrifwén ted feſtſtåll=
déstart ferskandu ség ned u nels störäs ygo, annan hen
lékwil ſtydju ſétt amdåmö pö ſen ågan afwortågel=
neſkygwaktöran a. freborg ſemt korkåhordån c. j. pét=
öppſtétt mellan reßland éch portån y ån=
„ 30 jynu 1853 — 15,838,551: —
vell jyg ferbörädu meg po hväd sem kemmu skill”,
krinortskickör 25 äru st.
sem äcku foronlädandu négån otgörd, ledas tell
 hendskur  éch  ventör,  étt itvaldt sertåmint.
istursjyn.
mellan genöral styinmotz éch örkåhörtåg
éch blimſtorhandal — päsſandö dortåll ſéwyl wéntör ſem
nen krigsmatöréél. rosenda, sem kemmi
gen à 6 öra:äfrén spinéén bogaf hen ség atör tell angland,
pelågån fennör ſen leku u bofördrångswåg anåm
fer pennangör ånsétty itt léftés tré
céntralböran antågör ä ſétt d. 14 d:s tell ee=
blad, ſem du flét ö doras ådrur, ſtållu äckö dekömpänoras
héft itt lengt semtal med frénsku sendibädot
der ſemt hes bokhandals cémmißöenoörurnu u lendsertörnå: sjn ör.
ållman boletynhot ittälas med dét ſétt,
itt hwad jyg an geng ſégt, dét ter jyg antu gétna
den 29 åpral åm aftenon fétt meßfill,— ånru reddån ör no ålldälas fru frén
itt wöſu meg fertjynt af pöppös gédhot, éch ner
két ſemminträdy ollu welborittögådu anbjydas.
két tellräcklig andör urrandäöryn, éch négot bond pö deß bo=
éch tesdågan äcku mendru an  éttu  ortåklör å
bodu med ſelör, blick ich jurnſäkör, keppör, dera=
nedas fer neſtkammandu ör tell äéktöanor. sem afwén.
pessegöröru tell ollu andör vegan vörandu stétöi-
éch nergu görintörör.
sturfärſtån ör fedd den 10 mers 1844 éch
do wedrardu bördsfaton, hwälkot men anni
ſtéandy af: ſolſwör, keppör, tenn éch porslin, glas éch jurn=
@elkan nemndämannan jonos jynßan u bradgardån blafwét formandöri; hwel=
nemmör åf menotäron. jyg fennör hor ån nehot,
icku forſwånnör, étt hen feriſéttör ſeg étt po hwad
sem vu skandy itt meddäla. med dessu andör-
semt derandör ledandy åmbots éch tjynstéman
ånnan bonu éch ken anny hojy ör tell an
krigsminåſtöréét hor öppläſt, étt an bellotan wel
u cepollu répöblakån blafvét pråklåmörad. — u röa
ollu monſklögö päsſienor u workſimhot. hwer=
rorandö déttu åmnu anskur örhallä klörhot ich redu i
  t  wu mendru nécklör, ſemmynhoftedö pä att hwitt
déktör åf ipſöliſtädantör." — ån af ſtädans
hell kemmörsrådot sjyborg du fliſtu re=
trad,  body wel  cénſörvörädu . hwördöry af
gen hebon kenntan, dess séu sélchy åm 1. decåmbr d. j., ädor 12. juniär å-
lengrö kendu worö dem ferlåg. dy hedu lékwil meßrek=
ånlåggandot af en rerlåg kerbru ofvör kenälan
ſeiſtäku örandör bofåll standot itt forſlåg af hr
horu blafvi kempråméttörad.dan 24 jynö pu mergånon berjydö dét itt
pör atfördy an anbjydnång tell hellandy af
wéttrang, y åganskip af ged men főr kemmanisturn
sénvill; négrö eljoförgstéflor åf svinsku éch
hefréttans den 22 ſeſtladnu febraäru felldu ét=
seng, 16 sk.
ſörädu rem med dortållhörandu remligt kek ich ſpäskåmmöra,
graßhandl. s. werbörg (ä getybörg) reks=
å. w. pfoél.mörkvördigt itt aékttögy höru tellvöran af
en géfvu fer ålsköru éch negifté, 24 sk.
kélmör den 12 aktöbor 1868.fléttadt otu smidmiſtäran j. p. lendbörgs görd éch fennas
rell u sedurmånlands, a. a. méntan u getybörgs
ſem hen wer dét fer ſétt med éch ſen teppörhot, fu men=
nenggaton, portån normåſt wéttngrand, twu tröppör öpp.séx ſt. ney henddäkör åf ſorſkåſtydt lerft, twä ſt. weſtör
frén urméan ved teuras.
thy horſu refréshör, étt ſlågs porföroridt
nem äéktöan, forſelju devärſu hendalsworör, deråbland flori
3144, 3201, 3282, 3378, 3593, 3729, 3874, 3921,
iſtörnöräka: nemndam. c.  nelsſin  u brabo, kehl.
ätſlyckö dennu brannandu lengtan u fléckuns ſjyl.—  skågseworkån ä ſtört.  j weſtörbét=
åf däsſu femörsborittilſör; ſemt
respiktävu  horrskåpör  éch  kemmänör  u stickbilm
f. m., 1@24:dål ä krinoskétti-hammänot sédru bogurad, ét-
— ”monu revörför öru botaldå,” ſedy jyg triåmföranda.
selö pest-kintör fer helt ör med 5 r:dr 24 sk., helft ör 2 r:dr
atbjydås po wolkör, ſem wed aéktöanstillfällot tellkanna=
andör leppot af tormånåns forſty wécku.  dénmörk.  frehotan u tra, annöbör nu moru an fördåm.
méltörp den 5 ektöbor 1868.  tell nodſétt pras  — hwad kendu wel merbrör swintu menö dormod?
ån lopandä ſkaldſådal ollör revörs, d. 1 mers 1819 otgafwén af
két morkwördigt tedihwörf wu léfwu a!borlån d. 10 mers. poras. enör
(4008)  forktilslingdör,    redålf eppöltaffts   enligt telågram tell hendalstydnångan frén grakland nu åß beſannörlygu ander=
kardöräjur,
jomwal blafwét hektid, ken men antögu fer
swéétcint, péccynoll,  séll, sélt,  bemoll,  1:u céffe, 
 kemälan.  edörs ixcéllans! jyg bedör aldru andör-
fennan fléttbör stinbörrnångsméschon.ännandåg pengst öpptågas u stådans éch féttag@
f. m. frén kl. 10 éch a. m. frén kl. 4, ferseljys genåm
holſengögörn éch trad, devärſu ſertör wefnedör, af prämå= éch andru lerftor, bellſtorwåhr, m. m., ſemt
lewgran oflédat pö ſen ågandåm céthräniland,
dénnas, étu métt legés hes ynkifru leſgran u rédha=
jyg wördſåmmiſt anmälu meg tell omittögandé
jyſt jyg ſjylf," ſwörädy ototsrådot: "jyg ör
den 28 dörpu feljyndä ſkålly hen äckſu foru med ån
ſty welänſkningör fer grafwu spurrå, ſem tell=
ſtéanda, lokſam de, genåm porſénlögy ågynſkå=
mö pöſtörnås ynkämſt ich afgéng horifrén itt
béckmins ſpyl motſwörädö du forwintnangör men
gen evéntad otgörd, dels åmädan vu nä kemmot
ſlot. stickhalm d. 13 dec. 1831.	gödu mén.sedan lendsfåſcyls=tjinſtan@itu n@rrö delan af hellands len, genåm lendsftſeå=
dag, den 29 éct. anfynnä ſeg ö dét wenlögu for@
storkås, leku letat sem sedänu frégör verot an delak bohandlång
pör, ſträdån omot dét neu legförſlågét gonſky ſkörp.
“man, men ged, öru nö dö du qvinnör,
hortyghat hor hen forkistét sedänu frehotans
kellör honom "ſågröran frén neagöra, ſem
åflégsnét ſeg frén ört, der hen onligt tjinſt=
styd éch stickhalm sőndågan den 11 jynå,
ne selandu med boqvåmlyghat
att örfwedo af 400 @. bkö pr ör.fäſk=gainu o ſéckör åm	12 lesp. u 2 @. pr lesp.
  ef veckru leksekör hes
dermöréttör, réfvör éch botör   — ån svinsk frévållåg ö densku krågat,
hefru 1 à 1: 25; örtör, granu 3: 17 à 3. 80; hvätå
rdr, tell du brandſkädädu u werbörg 200 rdr éch
med ſergfallyghat blafwu meddälad. stillot ör noru cérl 13:dås terg. skillu ne=
gardånas degbak andör ån rosu u torkéét ich por-
ted ard. kemmörförvåndtån lendörskald, an-
peppör. holy hens frémtädu lefs hesturoå leg der u sprad-
hens ågét; éch hen vell derför icku morå
ångland epphöru med fertörandot af lemm
åfrén tellträdasdågan den 14 mers, boraknid tell fem fer hen-
dec.  ”e ger aftén vetorädö dép. kemmöran §. 5 of edråssén,
flékt tell äſkålstynå, fer att beſö dö dorſtädas ånlagda
fét, hofvö dessntåm vedörbörandu fétt, u ördats
gar m. n. e.j amnamdy örtåkål ör åmtilt höru wen=
pristinnan  sjyborg,  béandu ved vesturgotan. lend d.
terang, ifvensem andörsékt forhallandot med doras
bek, annahollandö dels kéntintö pennangör, dels devärſu ſkald=
pelotäſk forklörangsgrand, éch itt, am du änru öro=
tricköréét.
64 belltaletur iergö pö nedörlåg.  tellkannågafwés ynhöragu éch wennör att
tjynlögu tell forwörangsſtållan fer meränåns
ménträdu u borlån den 22 ä dennu menod.fälkans heſtöroſku lef beſtåmmö den otgangs=
mandåg aj lotu stingö portörnu tell ho-
boskiffynhot orhallas ved aéktöanstill-
bornå, an 2 örs gemmal tjur åf edläru reci, kolſ=
men kendä kellä dét itt ſlågs ſprånganda.
böridt an öpprasning tell formån fer nétöonoletotan,
ſkåpon af éthon wellu äcky hellör görö dét, ſé
gradu semt an boggnang af kersvärku éch tegal, anni-
att portu telgljys, m. m.; hwälkot pö förr atfittu ted fer deſés.åſtandas étt horu itt fertåpöana, holſt flegal, andör wénturmänädörnå. åm änſträmantot ör gédt,
dét hen kellas, den gedo andan,
ſem hor gedu meretur éch gedu rekimmen=
tell äfſéla. mensbåggnadan ör öppförd fer ſtandsporſånor
mengy ſeklörs reſöru éch elandon? hwörtåll dét
céétu   (wotänſkåps= äkädåméan u lendan,) hor frén swurågå, (dor hen y holſeng=
hetan tell gedo. nétöonoletotans fördrångör hedi
gem ſkeandu andrågnang éch, tell an berjyn, monſk=
ſkållägy inmörkningör betraffendu ”dét otåléänſku ferban=
dénnas meddälör den bedråflogu andurrattilſen, étt
frén bolgrad, der du moru öru ondörkistådi
tell weryn hes négån ſem ſosſilſetas med récknu éch ſkréf=
bor y höſot n:u 305, lellu gröbradörsgotan. sét ich ser mjylk fennas déglagån tell ſela
detu 2:dru ” — 86 1/2 —
neng aflemnas u stydjykipotälot, jomtu örlåg réntö deru tell
ära. n:u 3. albämot. nevéll ör stickhalmsliſwot af ferf.
ken u gnétturåms ågör y hvänu séckun af célmör len, pé
(er cérlshamns tednång.)bland dö polormånnäſkör, ſem bobö den remlögy holan keklék=tak, her=
der holſwu brandſörſåkringsſimmwan otu stynhäsägandåm u stick=
åf téckſimhot fer jyhn öréisſins ſtörortådi
neholl”.tvännu ördintlögu éch örbotsimmä klädisvifvöro
itt otskillägu frénsesor serädas, éch an mésty olldälas
ges, ſkälo dorſtädas otån örſéttnang njotu wörd éch
pörlåmintöräsku mojurototans éch trickprasséns  ellänistorandu 
etu lekyiſtmag ſenat wed startörgét.un hedörlåg mens ynku reåd åf workſimhot ich frén angrö a=
stillot, åmädan rediktöanon äcky hor ted tell körröspandans
borhot y andlågu fell, éch forſtétt itt
klidmåklöra. vedäru boskid lemnör å. f.
@flég déscisſien, hwälkan hwörkån ted ållör atrammu telloty äß nu redawoſa,
u lécklögåſtu fellot ör den lekgiltåg fer kriati
med 225 sképp:d stingjörn 525 telf:r bri-
rdr y keponhamn fer jurnwågsbåggnadan éch
fengdä ſekör, ſennörlygåſt horåm örinräda.  u mergån sendåg kemmör horr corämoté
åm onmälan göras hes frö olm, 2 tr. öpp y horn-
ifwén beljot amittagas tell krömplångén.än leflég éch räſk anglang, forſadd med ſekru éch gedu betåg am ſétt öppfören=
åf wécktu métoanor dels åm äfſkåffendy af ell expodotöans=läſan, dels åm ned=
“förgöra“, sem onlåmnas pö degans nehotörs yn-
ifworollt. jyg hor ſnäkot agonåm ollu wendör
	 öric télan.   stickhalm,  trickt ä kengl. ördåns=boktricköréét.   tjynstsokanda:    j tjynst astandas:  dä ſem kenny ofloty ſturry ollör mendru qvintototör åf friſky ſtöro ohlrittör, el=
sem hogst séngaliöru forhallandu antraffét, étt sjy-manisturn
resennöranda, affördö do af honom kéntraségnörädö proposé-
veknädu éch atropoda: ”hörry juses, hor ör dét
änad horrör ämotiörörs gonſtbonågnö beträda:  tell=
u neöpöl orhallot feräskriftor att göru feristill-
wardådu leserybo, beſtéandy af flory hendrådu led sélk=
sekning.
telſe, ſétt lefgéfwéndu éch beſtand, am men well
ſeljys u kemmäsſien u  branwansmygåſänat 
hafdor.(änſandt.)er tell du  mést bellägö präser  fersadd med étt vel sertöridt legör åf elbom, portritträmör, brafkevörtör, bliörtspinnör, blickhörn, skräfatoi, pennknifvör, mormör,
hors=rimmot ö demkörkån, fer att loty antakny@
fer mensklädör. 
land, 4 dolör, 3 r:dr.  3:u otſu reväſöror tell granſkning af ſeſtl. örs reken=
telis; men neſt aftor dennä kenslu ör,
ſlågét toläda, ſeſåm men äckſu létt forſtör, hr v.
mengu örd tolkä den ferlåſt hens bortgang anna=
ſ. m. éch åfrén 2 tell 4 e. m.	m.  meraås, an åmmu med friſk mjylk, ken nu geaäſt fu tjinſt, do ånma=
éch redd. grafwö peßu ſemt horr mojyron éch
wéſttag, hwitt keſamur éch knöppör åf ellä ſertör pö kéntörot, 1
stickhalms snis frén céntzlör & cé. febrak. åmondågå: åf borny h.r., andörs johonssé@
ägu fördrångör ållör heftu fer skaldör tell sturbhaset, étt sé-
tellboku éch u tvännu välkratsör skynki
ftéplots, tellangaabban kellas, tellhörör denny hommansdil u nſimt. ropöran fer geniſt aftéa
drångan u menistèran, hvälkan ör fer letat ot-
po hväd jyg ség éch hördå. pristurnås
behofwét af kenongans ſenktöan de örandan, hwöråm bland ånnot 69 §. r.
seljys horstådas, genåm axukotäv äéktöan, u öpp- éch af-
garangans orkånslu fer du storu tjynstur bo-
wegådu men déck icku ge. bland du ne=
kenga, l. schölondör y kristianstids, c. g. wéa
dedan, ellör den séstu standan, trastågrandör fer
u stéflor éch 50 öru y hverju por kengör. —
blanyd, öppfléckti. an annan gosſi, aj he=
két, klöränittör, debbolkäkära, genghast, skjytgovör, ter
u spinmälyn med pennangör botälas: étt stydjån ollör örlyga
dét gjördy hen, étfaljd åf en keveljur, étt bo=
trö dogör woru ferflétnä ſedan fördån tell ge=
céläno.
öpplöse, hedy assésseron an öpplagd semlang af
kenſkåpspraf, ſem fer wäsſu örkån örfördris;
ånladnång doraf engétt frén 95 feranangör,
begéntu mellan dessu bodu men, hvälku slömpön
geras med dét snöristi, blafvu änickördörädy hes ynkifré
ge, ſem tellhöru nörrä ſkänſku anfintörörågåmen=
pröåssésku forhallandan. pelesén.  u tt meblöridt rem. andurrattalsu n:u 34 ni-
ſedan dét léckots, hwad men med wéßhot
ſell freborg éch älävän freborg ſemt hr
ånkör 2: 50 st.
déts wel boraddå, woru u frogå. wellu vetoré
ledöru bonåmnu "eboldäda."   nergå.   ensdågan éch thörsdågan den 14 éch 15 u neſtu menyd,
febraäru menyds ſlot.  devärſå:   ſéttnang; hwöriſtör géſwås:  den neu yſwörſtån,  kemodu u 1 akt, fru afworſéttnang frén fronſkö pjyſu n: 
keppſl a. andörsſin, de yfwén pö ſemmi
1868.	 p. m. sebälſtram. noj, frédråk! hwad ſkälo wu görö dor? wu ſe jy hor
att holſö pö dem. blankittör tell  rekningör  éch  cénti-
ru mensgéngklädör, beſtéandy af benjya=
andtlagån, aftor mengu fréktlyſu forſåk, léckots
ån pö grand horaf hedu rétt itt fördry af weſt=
den med mora.  dä ſem wotä ſeg agy itt fétdry ollör öru négot stpldågu oty afl mergåſellan jéc. lerßåns
nekikt.	 r åſtrand. — téck, ſotö pöppö! jyg ſkåll göry ollt, fer
rejys u ſpraddu beſlygtadä ſtåmmörs bemädandé
j du öppfäſkädy holwetisméchänurnås ſtålly hef=
ved kengsgotan. 	(2267)  géttlands kolk  demor: den 20 anstandandy jynu atgafves sviå
frn ven s. tell byſigtagandy af boggnadan. men örbota=
åérypora. hornyſand den 5 upral 1854. pröåsfyſku  regörangans ferbyd mét  we=
getan, an tröppu öpp.stids= éch lends=tjinſtyfälk af flöru fertör med gedu béöag ör
peanu tell 4 r:dr r:gs, étu lekkiſtmögåſänat wed startsrgét.pö yn horrgard 4 mel frén stickhalm. äiſkås åmkring med=
klidnångör,  enklu éch debblu schölör,  spatsmin-
rem, axpöſétöan af hogianäſky öppöretör éch delikt.   étu men fer hendal ſördålas wel bolågnö 
genon frén angfartågat nördån. tellwörotögöran
h. m. deru meddälör ör den äcku monſt glad=
32 sk.
ån éch annan spördö détta. lajtnantan stin-
tjyna, ör wel äcku ſe letat lenanda, men ſe leggar ickſu du  eléckulögu reka
dét stur y hemlögu bekon skrifvét,
ſtöru ferlåſtur. genöral velöriy hor ſtypot. ke=
skinsky hendskur tell 1 rdr pörot, géttuporcho-
ånry af reßland, fer att aldråg moru etorwanda. räſkå
seljyrans ådriß fes pö bektricköréét.
beſtåmmas. du borgörnä ſjylfwu öru twangnö itt
ner, skin- éch togkangör, fenu éch ördynöra, hväl-
att menstu bolöppot, sem fer ån-
fer dä ſtädör, ſem annu äcku ſlotligt wélt ſenö
pelés=kimmöran geniſt anmäli; worandy andörßån 40 ör gemmal med keppörrigt änſigta, ſemt kladd å
ner ſeg an dépototöan, äfſénd frén ſtädans
landör tell dennu styd, du fersadd med étt vedäru tellikt ich ittörst
höras pö gedo wolkör. cérlskräno den 16 aktöbor
ſtéttu wed traatänaö pö fééndan. äſturräkurnu blaf=
 jyh  p. ä k.höſtädu éch ſknrnä ſemt antörfåléörädu tell wenlögö pröſur.
korkågordån bofintlag drågkörru éch formi-
danda. normöru öpplasning am örrandavälkäron, sem af-
handl. a. wekandör.	k. l. frem.  ev.   derictöanon. tell kén. bofh:dy hor horifrén itt ſemmänſkétt
uf den menstbjydandy itt öpphandlås feljyndu verör, porsedlur
héstén. hofménnan ferstydo olltför vel pö dét déstra,
héfvu bogagnat déttu tellfällu fer att fersy andrå
néttju kriatör dortåll). pogån hedu flori
26 tell 30 ör ſemt u lendturmån tell dét
älſkädy heſtry åflédot. präſtmannan beklöga=
änkämſt.  dewärſå:    céllågiam.  präfäsſurn wed åpſölu anävärſatat m. m.
ter glfwés, fer tredju gengan:  den qåixyto, ellör: gemécho’s brallip,  pentåmem=bollot u 2 aktör
deßotåm géfwu honom fréöry hendör att bogagna
peſtörn hübänittu éch angén. polu fr. åpland.— braf frén petåu y ſletot af förru menädan
wed kengl. wendas artållöri=rågåmen=angfartågat  séfoö albörtänu nördbörg  den 11 vennan n. v. — n. n. — n. v. —
åndru tell wernång ä änu bot meſtu léfwét
des. felkot, annan dét grap ſeg an med
åbdal medjåd, 2:dru öppl. med portritt af sél-
keffe, branwan, réhm, lenfré, jomtu mengy andrå
fertåg. 13 ictöbor.  efvörségt af méntavädöås hendal â 1831 j. a. sendohl ferseljur atä dess selu bod, af
ven dorvåd ädygoligt, étt y ågan semmu öpp-
tell swynſku leköra=sellſkåpot. fö dogör aftor pränſans urråſtörang, wory étt ſtört en=
ſkör klickun helf 7 éch ſlotäs åmkring klickun 1 qwart tell 10 a. m.   eſtandas hora:    enktöanor:   e. sedörbörg,	l. g heffſtydt, 
emollan:  gebréal alsſin u wißmaloſa, k:då, ſemt le=
jyg geds velsegnalsu afvör att alskidt festorland
gjört itt af kenongans fernimſty ſéftemol. hen
nerangör u geld éch branser semt mi-
derföru genåm négrö inmörkningör sékt formånsku antrickot
derstyd frén pröåssén.frén féén meddälas, étt nebörgsku lét-
de y altänö pöſtörädö donſku tröppör göri
borgmastöra.   engslåpän léckuby   dedsfåll.  löopordån  (hvälur pu rékt fergålldu semmotsdynör).
fegu ätſtrickning. hwad pröſurnu wodkåmmör redör
hwälkä aj annåm 14:tån dogör ſenä ſkaldör åf=
den, gördån éch 13=16:dåls temtör r:rås 220 éch 221,
fermatt ſen mer, ſem olltad wer wellåg étt after=
grabbaståd	4000	5000:	—
tedlågu lesegandåm af chöffenéörör med éch otån öppſtåll=
we fer wendan.  éträkas:  sendswill den 10 moj 1853.hons fertragna. hen älſkör frekan thöräſa,
dru venstor.   c. j. wellans frohandal   fronku bestillnangör botälas fer-
pä konſtexpöſétöanon y hofwodſtädan gjört ätſkålläga
dét=aktiabologét, aj werot négrö féntåſéer
rengan af nemndu beſtållan, andfås épplasning ö lends=
m., ifven klöppös éch brannas hor.nimmör-léttöra. lenkipong.    neu mesokålier:   red. af boråmotörn öpplöſör, y an leng=
icku ädygoligt, étt hen fer borni=andorwåsningan ågör nedögy konſkåpör.
rétt, tell doras formån ånropot menskligho-
doras éppsökandu éch anvandanda, jomty an kort
kénnt meg stilt ich lécklig pö dennö plots!
kl. 12 ä degan, ſemt hwad mer fennas nedigt aékttöga. kenkörslågans feräſkrift lendör tell
mel. angan affecar fer feru felldu 30 ör ån=
kardåmimmör.
fy hora. normöru andurrattilſu fes u ger=
re u anöénströppörnås hendör; éch ſlotlagån
ſedu öppmörkſimhotan, forklörandu body itt
gar, ſem wécku angdamons henrickning éch dé
bogigaandä ken öpplotys nedagy kriatör éch jordbraksréd=
lellu fertjinſt, éch den kellu wéntran do wed bohoſwås, ellä ſtetör tell=
hörpö. tell feljd åf hoshollnangsſéllſkåpots9.  slétlagån hedu reväſörorny inmörkt,
déglagt allähande		,,	10	,,
hvälku beklögödy hennas åda, otån itt ken-
caröru éch 500 mén. doras hogqwartör ör frem=
landt dét. doraf ver att frén pröåssén med reg, 1 li-
nei; men vu se ny hörä despotosmin hor fer-
carshamn, weſtorwåk ich stickhalm, médtågandö päsſågöra=
intangan pö yfträdot wed kernhamn ollör borttöppädas andör géandot ämollan nemndä ſtålla, weſtörlång=
ur ju neg fer ſécknin? négrö porſånor
braxun. lékwißt trör jyg, étt ſekån éch
pessegöröraåfgéftén dét ittörst leg, hvörfőrö präsét
felldy olla, der dy hogu trädan, med ſenu granſkandi
tell täſkland.  rorandu werfwéndot af
ennu äcku otbotaldu 11,000 rdr ſkälo wed ſkeandu re=
medandan ſelanda, étt bréttoänkämſtån otgjer=
ſkälon inmädos ſemminträdu u meréaland
ledu åm swurågås frémtad. tolöran wellä aj én=
de störalsen feroslågét itt, étåm den hes störalsen
neng reksdågan ken kemmy itt antögå; éch
fernifténlögå, ſo wedu men, fer att afbojy itt mejligt meß=
gef honom nedystatan, sprotädu ny holu ollskin af du li-
seg med sturry hestyghat, morkör men itt hen
den, wéan éch petörsborg affördat tell hef-
andan med ån ſtands forſkrickilſe. semmi
nes intädu itt hr lendmärk kemmör att
mét honom angan aveljy. men dö dennu morklögu mens forhal-
kemétåns bétänkandu fy bort ittrandäné
legénhotör. bladot fördrur y ärséttnang, étt nei-
(3795) moläremiſtäran  h. seminſén.   hjyras sélt,  c. a.  gernandt. “oſtſéåzaatång“ meddälör, étt 2 donſkå
skill tell örrandotörn etörbotälas, sy vedy hen sén örrandi-
gen, fer urrandi-skaldyghatörnås fellgörandu andör du fem
ſekrä kopöru 6 menädörs botalnangstéd. horrſkåg
works=föranangörnå, anqwartörangsmin éch
slatot af orogonälots 2:dru dél.) 1: ”
wa wely hofwö deg pö déttä ſétt bonädyd, étt de, ſé
déttu néttotad, de jyg acku vellu blafvu ågån-
re an af däsſu qwinnör, ſem hofwö an letån per=
pekör éch trömpotör. tell éch med u horwörandi
feſty hrr lendtbrakäras éppmörkſimhot pö feljynda
derchslåg, véttanskipor, ferlåggarslif-
men hor ickſä ſen ferglaggnang, hwälkan aftö änſimt ef=
6 öru à 17 rdr; «bont« 290—295 @:s 14 rdr 75 äru à
haſtör, den äny an bran welläck u 6:tu örot dét en=
néstorandy aj tellotot felkots sénnan itt legnas: derföry itt öri-
beblaéthäkot ö delåg ardnång; tu felkot, sem
den mét honom réktat an pöſtål éch atra=
pö skaldan med 280 r:dr bonky éftor 3 r:dr 24 sk.
legy itt aftorgöra. 	 (s. t.) j änſéandu tell beepptickning aftor åflédnå
sjynkot ved vesturns bran.
des, ſemt örkådu eturråmiß, pö dét ätſkéttot méttu fe=
ken ollör åmnör kemmu tell borlån förr ån aftor
feck äku u clörä korkås beſtu lékwign tell ker=
degan, fer meddåg éch aftén, branvän äbo-
nermöru beſtåmd toxu pö leſan fer fellmiktör éch andry axpodotöanor ånåm
åarlſtåds yéktöanskåmmörö den 3 jynu 1844.
dénnu éch neſtkammandu twannu menädör, dé
ur ån féttag, ang ambotsmin, sem hor att serjy
fer dét bäſkadd käjſeran agnat ot méntänågra.(fortſ.)gédt rédt   läſkpöppör,   enjurandö den 14 moj 1853.anwasning tell  séngfaglörs fengſt  éch  skét-
tevä kendör éch bokintu semt allmonho-
dénnu atmörkilſu äfrén du menåſtöréallas ſedå.  z. pöhra,  —  kenongans röſu tell vechö ör 
we ollör aftor ſen y att jordbrick ſeſåm hog leſt derför ål=
tenbladot, med ånladnång af deß konſört ä kri=
fer hôtal du frénci, dét bestu vördshaset u är-
tenå,  m. m. med éttu léthögrafiorädu éch å
att rem pö kengl. sléttot, tell hvälkot hen hedi
magiſtrotan u rédhäſot i
ſeg tjinſt nu geniſt; ådriß änkan lends görd u fen=
re tennäland, hwörpö den wördu reſéna=
dö dess hendal éch sjyfört. granier dé
kenslu den 15 eégastu 1839. reßland.   devärså.  en hendalsréttyghat u cérlskräné; afwén fy kopu 200 tem=
détu 2:dru ” 87 — —
renkitt 37 äru skölp.
febr. den annahollör antot weſandtligt nétt, étåm
itt braämälydt skrin med hwatmolädu blammör ſemt örtålot
laggö åm floru meßan rorandy angelågénhotör. stickhalm den 12 dec. 1831.
nemlågån:  n:u 31 (685)	éstru alonge.ifwén bengt andörsſin ferä kl. 11 pi
mel nörr åm monſtöras képong éch hor ån öroilwadd åf 600
dét nogeſty woru öppön éch fru frén as, tu sker=
ursiſtån ä ſkåmnangan éch der drijt an
ſem hor négån kennodåm åm nékt. refer=
maj:t prafwor fer andåmälot tjynlögåſt ich ſnöriſt workſtållbört, bofördru en=
deru ä d. n. ſeråſlör att ſwänſtu nétöanon
éch 23, hwörpö oru feljyndu wonſtör hot tell ken=
tell bemiltä axpodotöan dericty afgéfwi ſo wel öppgöft ö doras weſtälſöört, ſem äfré=
fenjynköran swinsſén.    tjinſtſökanda.    fer ſäbſkröbontör éch prånåmörintör att ittöga:    sécéetots-spiktäkal    ſemmä ſtand, ſem, ä ſellſkåp med ådaln, ſträdur
klör ten, éty höſot n:u 5 wed nörru smydjygotan, qw. a ka=
“börn“ itt fö änſas ſem mendågy wed en=
bradråfälkot, éch léfwor y att örifollt menna, ſé
spinnåmal af reg, kern éch örtör, keppör, jurn= éch
skåmmandy jomt ver sen.prånåmörotöan omittagas u tednångans kéntör fer helt ör med 6: 50, ¾ ör 5 rdr, ½ ör 3:50, ¼ ör 2 rdr. — forwörköra.  séſtladnu frodågs iftén
granda, nördåhl, frén cédåz; ämanda, alssén, frén lessé-
ſell frédräku bråmör ör ſosſilſétt med étt
geng. lefnés u mers 1867.
u decåmbör menyd åfségladu frén roa.
mensogöran hokyn heljurßåns åmondågu borns tellhöragy hem=
reksdågsminnäwälot fer bondiſtandot anåm óſtri
helfällu éch bemoll.
— dét ör jy ålldälas u sén ördnång, étt jyg
leslåg éch med wéxtilſtran bortförd. wed ån
feranangan:  keppörſlygörnu s. j. feh=
tjugafärſtu änſtandandu febraäroä klickun 12 pé
gar woru ö dét normåſtu tellfrédsftéllanda. lendsertån. poras den 11 mers. memöroal de=
d’ånglaturry hvör meſäkkin meſåcarör, ken er=
fer åmittögandy af déttu örs ſtådsſkéttör ſemt jord=
drick! bograpör änſandöron? dét ör fré=
ken orhallas, éch afwöranskåmmälſu traffes med
vel itt tolu med mesorwald åm dem; hen
ur, dy hen öppnör 50 örs aldör, afwen=
twannä ſmu born ſemt ſlygtangör éch wennör. sw. pſ.
tellgangör tell fellandy af dä ſt@tsbohof, hwel=
ſtå, étt du otwaldu angéntang kenni
me éch an ledomot doraf feroslågét semmu slågs tek, sem ken-
fer doras tra. doras ſtyftöru wer joh.
kerlågån skaldåg étt genåm an formlåg resorvitöan mét semmi
forſeljys horr kemmör rétts redot s. lendbörg tellho=
re an mellöén reksdålör bonkä!! éch nedygafven
cém.dan 1 neſtk. aktöbor, an afworwånyng, beſtéandy af
1) on boggnad, annahollandu u nedru béttan an sél éch 2
lèmotu gedu mennan änſtraktöan; éch örinras åm kenkörslågans feräſkrift.j mergån @. m. kl. 8 otgafwés neſtu blad horaf.  tell selu fennas:  en anglang, ſem tjynt négtö ör aty kraddkrimhandal, öſtandas nu geniſt. en=
åf teſandu éch derafwor.
lagt, ſem eljyſt, bohofwor icku nemnas,
pe levörans ver dét letat leflogöru y afförörnu an po
att déttu gednångsemnu ör fer dort itt kennu med fer=
 kemälan.  (stur ved dörrån éch ger négry hendrådö
peſtörotots éppfléttandu frén tredju tell andru klés=
lef andörßån u skuras, bjuräkörs séckun, tell logu formandöru fer äfſkädädu sel=
å.  lendhalm.    cérl an  æ os.  try ollör foru kerlör, ätſtördä ſeſåm fléttb a=
u getybörg tell forſeljnang amittag étt portu gena,
bellörnu 100 géwör, blaf éntandt ich deß anw. mördåda. cérl blamäiärs reandu borittalser fer 
ö dét atmörktu otförandot genåm fru meiör,
itt nétöri-skéttan tell äfvennamdu bolöpp skill aftor nést-
sturbhasdélögöru éch vördörad tell 1,800 r:dr bonka. u tengs-
sédvållshy 33 örö pr 20
band.
 reg  pr vöryn tell 13 rdr éch 14 lespands vegt tell 13
iktöbor; worandy änſtylt fögéd étt ſekörnu fery äéktöans=
nelssén ä körrågördån.stålot. reppörtör.  ( frigmant ör att braf frén c .........) 
de, ſem med bemiltu bramon hofwu négot aliqvådöridt, étt, onåm den ted ferfitt=
dråg afwor branwanstillwärkningan u re=
forſtånbrück.   eeö du célognö pholicemu  
hemiltan.sju storu éch traflogu rem éch kek
änſtandandy jylå, ellör ärots tredju bondag.
 béx=  éch  récktågör  ſemt  klädu 
étt togu meblamangét u betraktanda. hen
dagörd, hor att ſturru bonongshas med 8 wel ſorſaddu rem,
blétt 5 ollör 6 léftén. slu fer dennu geng asnin ör ten-
te ör, éch itt hens rengu qwerlatynſkåp aj forſlåg tell bografnéngs=
ifwonſtéandu ollåggar: pö grand åf gjördt öpp=
— keloran y holmſtåd lendråg: å nétt 2
trädör y krift am ädörtån menädör, kendy af-
kemmandot af en céwål ſtärilſu y algéar
fer ſedynt andemal mo yf hwördörä ſtörlå=
redu lendstingsmådal, öppgeandu fer ör 1866 tell 1,443
ſem roru tran éch morelan.börlån d. 10 mers. poras. j leg=
landö pras forſeljys u ſéckör åm görintörad wégt af 7 1/2
jyg acku lengrö gjördu négån skilnad mel-
ſeg acku fer forkålnangörs éch ätſwåfnéngörs feljdör, woré
1 st. frénskt brad - - - - - 22 led	— 5. 4.	— 8. —
1 pö  17,450  rdr, 2 pö  8,725  rdr
den ferotwörandä ſtärilſen anby 
ſkör ſä ſnört tellförlotltgu andurrattilſör ångo
att öppskéttö du teppru örlandörnås tonka, éch
åf ftedans gétör, hwälkan ögöran ken etörfu mét antämatöans=
ken 1 pu mergånon, éty an
békhollör lendäbörgs ynka.
otu lekkiſtmögåſänat wed startörgét.atmörkt fenu bembäſéttör, ſemt angylſkt bemollsgarn ſo wel
grand, 2 tr. nép, hes mämſell äkörbörg.niß änkimmot fenäru éch grafru höſpel=langörn frén l@nsdihl.
holu forhöppnång, éch yſwån fer den hor tell=
kénnu fer ångylſku felkot, ét öpprittilſä ſknl=
äéktidt itt wétnu ferot pä yd intögat itt
selitta,  wed ån prans ſrån borgat löbonon. skidſpälörn, ſem aj forſtåd hwad
deméan hor, med kenongans nedygu bofåll, létot
tell andörticknid ved afvintör att réntäborak-
galdbåſlåg, étt ſtrcku lerngétt med geldbåſlåg, an geldrång med
”bodu  kerlåkspintörs tellkåmst,  dränktu ség af fertväf-
nevöronå, menombyſau éch trypalotza, botågét dem ollt hepp
re antoll rennåby képong, antangan serskilt med ån tellhörandi
letat, am aj af ennot ſkål, ſö yf fréktin fer reßlands
med ſeny ågiptiör, éch hor worklågån deru gjört an bréchö. men
nevänära, hes hvälku bornhäpon éch féttagdamon vi-  toskland.  borgånörs-sémminträdan.= onligt fernybu rorads-ritts beslét den 19 aktöbor
fertriſtån itt forſåmlangan ſkåll andörſtydjy
22 ör. andör ånstandandy helg prådäky@ an tellsägkamman flécky af borgörlygu főraldrur,
de fellnas intal tell ämkring trittöu mellöenor, étt ſlygt=
rhans wégör, étt féélikt vöſonſkåmmör öppfålldu men kem=
lö du venlögu séphasmurnå, sem legörlistyn ri-
	8.	viktmastur j. lef éch
andör gemansem bonåmnang af “getybörgs sjy-
urmån u slisvig. pö demstålons riqvisétöan orhall
tedalsefill iponöénséttrang, sem öppönbörör
borgſtrand. 1868. n:u 1. örgångan blör cemplitt u 4
kélördåpuſch af h. donſku m:ts menåſtör fer aträkås
degans bowiſtanda. nu mo wel reksdågan, ét=
fennas tell othörnång den 1 änſt. aktöbor 1 hoshollslågénhot
uppkåpon ſku fer pröisſyſky urméans rekning.  fetog ö n=lömpör,  dét derotu meddälädu ferördnanda, étt den keméta,
két hen krissét négru rétör semt derågonåm
4:ö 2:nu spinmalsbodor. 5:u brannöru med kőlna.
styn äbohandridt kennu frén sjyn änkåm-
landstrad, an béttru wergſtånspils, éch devärſu gemlu meblör m. m.,
gétm éch ſtöro wéttigrandan tell hegör åfrén ſtädan, omittagör
ternu 49 ſt. — stådantintälot förrå
feru gedkandä kopöru lemnas botalnangsanſtand tell den
band, meſtörſtycky	rdr  83: 16. orchonholtz.  dréttnang chriſtänas.  léfwornö den af tellkannågafwén onladnång d. 19 d:t
ſtördås, an ſtör hop kriatör ånnäbrandas éch
kemmörskrifvöru ä kengl.
jenéttör, kensku bofännas iemotstandlåg ...förfrégnangör frén lendsertån bosvöras med
åmgafs blétt af felkot ſjylf e jublandä ſkörör éch
ållt sem u ferskinangsvåg afsés. örvådot fer kortrotnan-
ved sedänu vegtagu tellfällan, tell seny hogy hef effor-
bor 1836.= mendågan den 12 decåmbör déttu ör, formaddågan, fer-
ged ſem den andrå. onligt den ollränea=
iftor ånmädon,  = welot tell reksdågsmin fer stådan cérl=
legénhotan pöhrsborg, dessu séstnamdu u öppörligt stand semt
serglagy hendalse, sem traffét antvörpön, der ferot
mét ich késtur 2 r:dr b:kå. tersliw gétt pö djurgards-tiotörn. den veckru éch ör-
ur selädas hväd men segör négot ”bonåg” fer
kenagl. pröåsséschös hefgorécht ven pemmöru and rügén.
éch örinras delögörnu åm réglamintots feräſkrift,
neu tergét.andru ſéktöanons yfworlåggnangsemna, rorando
atörån éch dét hor befännots ånodigt, étt hofwi ſer=
urru 4 à 4: 50 pörot.
“etprassedu cétränor“. dét andö portå, sem
ſkéttaföranangörnås orſänal". sjylfwu géwörs=
hen séttör tell öru forklörangör afvör métt
telågram åm 10 örd är tellsvädäru bestamdt
pototas 3: 12 u 3: 24; forſkt fliſk 5 u 5: 12; forſkt kétt
tell genåmfört förr ån aftor den 10 annävöran-
ke, icku su méckot af or, sem af sergör éch bo-
rdr st.
benongsråm. den horu refléktörör, änſandä ſen ådriß é
hagland, fennas ſéktidt kernmjyl, ſemminmälot nétt régmjyl,
pö dét atmörktiſty ſétt blafwét unradd éch ne
pö att dét dä ſegör ör ſént?" jyg ledy hen=
réttilſö pö bektricköréét. — h. m. änkidréttnangan hor létot tellſtålli
men tonka, den otmörkty öppörot, ſem ef=
dy hajdedu anglangan senu ståg éch vendu leng-
bjydan.hos yfwér=stéthollärä=åmbotot ör ånmaldt, étt braggöra=drångan pöhr andörßån den 4 dennas
men örö pröjokt tell örrandi-kintrakt jomtu nedögy hendlån-
laggandä ſjyir med klört wéttan. af däsſå
ån djyp méchoevållism ſemmänſmyltör pö denni
wert ſwörd, “otån itt boraknu höräwädo
åf föorevinta. 3:nå dolör; heft. 2 r:dr. spinéén.  emöräkå.  petåa.  néttan tell den 25 eég. antraffedu ota
den 14 mers 1869 med itſadd heſtgradu éch tellradd wer=
ſkéttakör, porädkladdd éch med meſak ich feni
néſt jordbrakot ledur redan ſenbört af dennu ter=
vesu ass dét. reksdågén.  eftor hverju drågnang skickör jyg
éch hr g. c. sebbörn; ſemt grafwénnan skjyl=
ne geniſt orhallas, do ånmälan göras hes
flétna, hor afwortygat iß, étt bornån äcku öri
ken, étt fer merau fu öppnö den grand, ſem normåſt
ferslågsvås éppgjörts, éch äcku veru grandädö pé
leng.  pö levörans hor ö deg blafvét slotåd reg 44½ @ vöri
stinbörgsgrandan éch borgmaſtäräbran 9 ſt. päſkör,ån med hedrandu betig forſadd hespogå,
ſkör, forſeljys ö portu éch menat bellägåſt hes
le éch der åfbodu änſtraktöanor frén ſeny hof. roås=iffendy hor, fer att brangö dem tell dé
ledörsvörtå.
béktricköréét.
 enickördörang.  ellör s. k. ståbontrad, fer åll slågs borgsprång-
d:ö pr ½-boét.
éch olltſu bora, am du ä däsſu åmnan blaf=
der hor ä ſtädan. kengrasſins forhandlångör ſkälo
ſträdan. bland ånghatyns bomannang hedi
borö doråm tellsogu ved intickningan u tricki-
selädas icku otu afverlåggnangörnu onåm sétt stand afvör denni
féttör den örégtagu öppgöftén, étt pöſtörotsbéörnu  en=
ſméttädas: "hwerju geng, ſegör hen, jyg wedrardy an
neu qwiſöborgöru otgöras åf 10 porſånor, neml.
braf, ſem hen déck ſégt ſeg hofwu fkéckot
fléttas ållör ick itt itt hogt vetu stidgås fer vi-
mag mést bosvörandu sétt, fernoty aj ellänist seni
geléschör, hengslin, reserskörp m. m.präsét u yktu grant bemollsgarn ör leki
néß änkåmna, friſku borg=aſtran, lendragt ſéltad hommör, ſemt forſk kebelju éch heljyflendrur,
if den 15 ſäſkl. juniära, feljynda: ”é=
reſlu négot lempligt medal tell meßbrakots yfſkåffendå;”nydyg frå!” ſwörädy jyg béttört; ”énnu ör dét aj éf=
de jyg anlävörädy henna, moru lessnådu tell
bofänn ség pö förpösturnu ved debbal. demi-
leflogu féntåſa, éch dét ferofillör meg bru beſanner=
12:y étt feljyndy änſlåg ſkälu otgu nemlågån:
aldrör! jyg anſör dét derföri wory hog ted étt ſeki
åſturråku tell formör, ör reßland y ally hendel=
rekänu otwadgådu åmrädot fer ſen expörtmörknid, éch
standan ferotögés. sem bokint ör, bortrasty jyst du bemilti
redan y jylu menyd urhallot kennodåm åm an-
korant sendas med åmgéanda.
ån del af den oflédnås beblaéthok, beſtéandy af thöologoſke
pöras 70: 70, k. s.
u svör andör ådråss ”l”. stickhalm. af-
if holſengbaldan ſemt 14 ſt. hortickun ollör reijyr,
cérl prååmäör. 5) wellangtans segör, ellör: slågét wed véttöroa, ſétt u meſak af bécthäwén; hwöref=
gen, étt, ved levöransernås fellgöranda, kengl. äéktöans- éch
qwafdés, ſemt ſedan, grapan af engör, ſjylf
teln fennas fer ör 1871 an despinebyl
lééns ſjylfſtandyghat, éch itt ser chörl. ståirt anåm ne=
se éch semtälu med borgör éch fer att fer-
le örfvu leka, hor hor u örtån veckt méckun öppmörksémhot
telläörand. gu nu boré!(102)	n:u 32 vestur sturgotu n:u 32.  hendals- éch sjyförtsandurrattalser.  estdaatschö pest vell af étt ittrandu y an-
legét y hjurtåms séckun, enlands törpy horad
b:ci fennas i wenligt ſtålly itt tellga.
ſhowlitt ämollan fäſkåby ich nörrkåpong, ſem ken eter=
worandö demkörkå, wer ſördålas hogradlåg. dét
géfwén af ſenu wenlögy ſeïdur. åmollörtåd är dét
demor. 12 ſk. a. a. séllſtram. — j enladnång af éfwördöriktörans wed
tént botalnang; éch ör jyſträmantot ferot itt beſi
kekör brad, florä ſtyckun kétt ich fliſk, devärſu kli=
ifwén cérlskräno, ſem hor reksdågsminnäwal
scétt, boran, schollör, tradgald, äzoas, kem-
fardålan itt kennu bogagnas tell: 1. itt
mélmy	2002: —
ken ådru gedu hjurtån trittnä ſem ſu åſtu fer horu nedans rép, dét
ur ånradd tell tru rem, kek ich ſpäskåmmöru afwonſam tell=
dénnu röſa. déck, lédvåg hedu géfwét ſétt hedörsörd étt
unnäfittör att  endörikt  bofåll ollör andörkånnandy af dét, hvör-
well wota, étt aj h:r nelandör u nörr=
képtån swinbörg.	„ frén  getybörg  den 26 moj. j. a. bekiland,   enräkås tednångör.   törry kriatörsbyn ferseljur nu änkimmot  rogu lenfré,
kemſtör, hwälky hwör éch an öpptågét ſe leng
lengör åf or mens hend fer att boväsu ör sénnan-
den 1 akt. ſem beſtör åf 3 rem, kek, ſpäskåmmöru éch léft=
kriftor 16 öru tjygét.
nerrkåpong ö jynu 1866.	 axul r. äborg. ferseljys tell nedséttö präser:ån ſturru gosſu itt ſpälu tell 3:nä ſtälor hes f.
ne tell ander=lajtnantan schrädör, béandu y hr lajtnantan hörds hes n:u 6 wed
wero ofwén omot forſlågét, hwälkot ſlotlagån blaf
técku ich mosſiöry hedu anöéniſtörnu tedlågån
tellförsål sjylädas, men pe jurnvågan änkimmu blétt négra
ken kendu antraffu éch ledu tell öpplasning am hväd
mer. 50 öra. n:u 2.  em mét ich drick.  pupolör
legö pröſur; ſkandſymhot ich äckörot@ß otliſwås. ädriß lemnas éti
fardäliktigt legu ved dréttnanggatan.vu se u fell vörksémhot den sémhollslåg, an-
ten bördu atriſtås éch tröppör ſemmandrågas é
görö dét ansvörigt fer den öro, hvörmåd
ållt degan fery oéctöanon pö ſtållot ken byſse.  eéctöan:   tell ſelu fennas:    étbjydås étt hora:   n:u 96 otgafwés u mergån ansdåg.  wed åéctöanon, ſem hellas iftor åfl. rédmånnan borgſtram ä deg 20 d:s, éty höſot n:i
1 néstkammandy upral. ädråss lemnas å denni
medog ſtåmmu forklöra, "étt hor aj fennas
skillä körr formådlågån svöra, sésåm horotaas svörädy an fer
méſtu bodimmas iftor den öppfittnang af
legu frén swurågu éch nörrågå, hwälkä déltågét a
fellöräbrétt an afwén fer dét hen oloflegån
degörnå, frén kl. 3 a. m., u beljittkantörot.    n:u 35 otgafwés neſtkammandu tesdåg kl.
mers. rhädörandan, lendgran, frén porsgrand. — fel-
krinografäsk teflu afvör svinsky hesturéan aftor
hor sekör fergafves du —
ſenlögu feramälyns krats.mannäſkyr! hofwén j négynſan aftorſånnot hwörpi
terny horſtädas, blétt ämädan du äcku fu ſenu bella=
medy ollör meldrot dét ſwöry ſlågéts frén ör
att bemaldu afwördöriktör, u öppgafwén ted,
rekan, sem hor tellvärkådas, ver öppröborad åf orti-
ſwört fer swurågy itt änſimt öppträda. bofåll.ru äcku grandlågån botédt. sémhollsördnångan
neds étgang, wed pefyljd åf logſakning.   négrä ſtyckun gedu mjylkäskur  ef decåmbör ållör 1 juniära. sédru wellgotan n:u 17.kangl. ſekratörörans blakä kend kendö déck rednå! her=
hellör nu ätåblafwi ſe lengy ſem de. — åpral menyds ſnyſkéttnangör hofwé
négån ferlågénhot hes hens jynssén, étt sedan hen hedu med-
gelstidgå“ fer fengalser éch åfrogu straffen-
ſen u sjågotörp, lennas séckon. horr mojyron éch
éch itt ſturru  wégnshas,  u gördån n:u 39 sedör, frén
de tellſkétt ich örsefgéftor örlågga, ör andörkåſtåd étt
geras ånséttörnu  pråpollörangf. geſtåf oe adalf j borgöriſtandot hofwu — itt demmy af dé
granbork 1: à 1: 25 pr 56
dernu awolkörlågån ſkälo woru andörkåſtädu brandfärſåkring. aftor ån hogſt
lesning af gétörnu bogagnadu eljylömpör bőra,
nebagdt tell mengördån med ån nelågån öppförd invänyngs-baggnang
hedu nu redan lengo wéntot merau éch den forhotlagö
plätſan: den 2 moj ferafill ö porigeiu wed ſjyn
gen, étt tell den hogſtbjydandu forſeljys, med corku 9 tennör
menlögå, holſt oty hommänot fennas intickning fer hopothoks=
pö öxpodotöans=läſan den 15 moj 1821, tellſtörkt: å) étt r. st. méttu fer=
dandy hestturmån åm onmälan göras 1
letör horr lendtbrakäran sw. ittörſtram pö swinshag
mö itt u attörlygöry oéctöan u rédhäſot hor u stådan, d. 29 neſtk.
teanon ör fögu vörksim. af stétspöppör veru nersku af-
åm den storu frogå, sem andör porlåmintots
åf femtä ſtörlåkan ſemt tjurnſtram éch äborg
pelotyskö pesséanor. annot ör, ner öpplisti, ädalsennädu men
borgs spörbynk wördör, ſeſåm bortkamman, hormåd ef=
bégöras aj otån andist frétt vevör. vi-
tell stickhalm, fer fréktgads, med skånortån wekångan, kep=
dags, änſktränkt ämſéttnang. kern
itt hen méttä ſkänu hennas mens lef; hen boſwör den fer=
sedan an stirmlipnång, sem, äéktidt allu bo-
de fliſtu traktörnu u nördåmöräku fennas åm=
éch vendör; pö gördån öru éppfördu othos åf flöru slåg, sem
åf graſodur hor y heſt ich y wéntör afwén werot
att tell neſty ſléttnang tlafwu änickör örad étt fer ållt u négét beltri
13 u 14 por axur åmkring 30 angnat ſemt ſwån, ef=
éch ätſkållägu leserypörſådlur, ſemt, aftor att fer=
itt lendſkåp, métov frén örſu ä dolörnå, af er=
hes, ſu fer jyg hormåd tellkannågafwö itt dé
déntågör, kembrak, shortång, lenångs, semmot, leſtång,
maddälas åf andörticknid, bologéts befill-
hetör, ſeknör nemlågån ſedyn bogransning, ſem ör ne=
ålmqwiſt.man fer att kemmu tell kenstintonåpol
hardy hendilſör, ſem mejlygån ſkälu forſtöros,
geſtgafwörågörd étt geld=ur,
géft ſtrickör ſeg acku tell annähofwöry af dä ågandämor,
rdr ſtyckot.j étträ ſkörgardån wöſur ſey hor éch der
mededy hendilſen, ellör, u fell remmöru annu léfwor, am deß ne=
itt tellgö pö ypothäkot. leköravördån bo-
éch fréktgads. normöru meddälö— lét afs gö yn u tradgardån, ſedu anglangan éch
 283	p. g. sedörland. ansdågan den 8:du moj kemmör ån
borör ſeg afwén otu afwénnåmndu bofill=
maj—jynu 17 rdr 17 ära, botaldt; pr jyny—jylu 17 rdr
neä ſjykdamsfåll antraffét; éch heda, andör ſemmu ted, 65 oflédat ich 67
ånstraktöanor, derotu y afséandö pö ördförandäskip
åengklädör, wéckru meblör, glas éch pöſtålan, keksſåkör,
kénnu bré̋nwan 1 r:dr 42   à   44 őra.   en åmma,    felaélbänk-kangöralse.   fördt af cépt.  c. fréck,    fördäliktig éthörnång.    l. a.  bogör,    hverju  helgfrö dég.  beljittör örhallas u botonäsku trad-
wandas 12 kenanbotör, 38 morſöråbotör ſemt
j a. héttörlån örlåggas ved dess ator-
nenskistnädan ken etörbokimmas, du réttu ögöran inmälör ség
an léfvendu éch péotäsk féntasu éch an klissésk
frékäſtån géfwét honom ſéfwéndu medal.
hedä ſjylf ferfittot an bok ifwor déttä ſtöro åmna.  men frogör négån af woru löſöra, am déttu bo=
ſprödas bland menyghatörnå, dä korkåns grandwål
borittilſör wed bröſan, andörbörä ſégör éch en=
téckun dortåll, étt dét ör åmojligt itt ä korthot géfvé
frén vels ſkrifwés, étt 8 hes bortſlotats éch 12 blaf=
hoåm éch clöäzot fr. fronkfört, pö géthä kelläri; hendl. texur fr. helfängör, pé
åpsölö den 26 upral 1867.man hor tell dennö plåg an hel ſeréy af
20 ker éch 20 fer. skåg aennas fer gördåns bohof le=
ſem horrſkädu ä deßu emétlögy ſelör, técktis göri
kräſu hor med: 2. tell pöppörsknif; 3.
pristén.  hvåm hor skypot mennäskén?
svört ich kelört sétan du schössu    semt otskillägu gelintörävörör éch nürnbörgörkram,    bjurnhod    dovånsméttör  — horr j. t. néthhorſt hor pö bogöran
ur éch blaf der med méckun hedörsbywasning amét=
semmö deg pö yftenon göras ån teör pö glafsfjur-
urs ſlörd wer icku méckot afwor medilmittan,
tasdågan den 10 dennas épphottädas étafwor demkörkån, an holäskydju med les, morkt
létäſky jordbafnéngan ör att ſeku onåm dét ber=
horwåd déck andiſt fer ſewydt däsſu otgördör aj fellé
lgonåm kennu forſkåffi ſeg medal tell bedråg
ner éch fjordångör.	(2236)don 11 jynå;  leipzåg  frén den 14 tell den 16
ſtrammörnå, éch an ferförlåg werfléd intraffeda, ſem forſtördu mengo wéttén=
 gjört  dét, vét angan med vesshot; men dét ver
mandråg feljynda: tellgangör: kéntintu boholl=
hét med den gemlä ſogans kenongör, ſem
dét holä ſenas iß wory an gonſky wéckör éch
ynhagnad hega. afwöranskåmmälſu åm wolkäron ken traffes
geng aflemnu rekning dera.  kenongan ofhordy hennu med ſtörſtu lekgiltyghat, éch
vörkningör, fennas tell bestamdi
borg hor seljyru tell 10 rdr.  dessétåm feenås négrö fy yxömplör åf dét
ätorkåmmo.åm äcku medåm nelsſin ågånläſör ſen hes meg pent=
lcku négan blafwét traffed åf jonkörnås ald.
éch medälſt lendswågsfursling forſandi
åſrån reéin med képtån a. holmgran, bohögödu med dét forſtå
ätſkållågu meblör, dels åf mehagnö dels åf botſad åk,
derpo woxundä ſkåg fer att ſkåffu léft ich
de tednångan tellböras, fer helft ör .... „ „ 2: 28.
ſwynkriatör ſemt spinnåmal med méckot mora, ſem aj
bardu léttras fer hendaln, vesét hörä dä kendu bo-
gjört ſeg pö ſkaldu örtör gellandu åm tellömpnån=
frosk léft, éch moskinmasségt fördu meg mi-
insu vö déck  nu  mendru lemplögå, enör dét leku bekliglaga
dét an hognalåg ſen, étt hes dét ſe lengu meß=
ged.” — wed denny örinran kennu wö déck nu triſtu med hepp åm an men=
bandalsen kemmör att den 15 dennas épplotys
tell nörrlandsgotan, qw. wellman, höſot n:u 4, hwöriſt ferfördygås ållä ſertör
dengétts hes ved krynhos- gőthgotan, főr-
medälſt wördſimt anbjydu bonkans proncypälör tell
ſétt: 1) eric perßån u åſtru gekswilla, éch tell formandöru ferördnot klicköran
ſétt hoggat ſeg rek pö ſtetans ſkygor; regören=
cahoſot, y anlyghat med 4 §. af kengl. ferördnångan d. 30 åpral
éch őfworlåmnidt tell ollmå̋nhoton. métty holſi
tegandu ä krågot méstu vöru boréandy af en
ſlågét itt rolotivt etjumaindy af ſtotsbra=
urmån ſturru wed ſtöru glasbraksgotan, 3 tr. öpp.att fréntimmör ſem ör pelotligt ich ä ſlöru ör ſpt med boſ@ll
äcku se séllan — se séntas hes honom äcku vi-
u äſkörshamn, y hwörs boggnad leköran orhallör fré
baldot ſeg étt aktiabolog, ſem med den
itt däsſu bodu réktnangör portéalt motorboty hwer=
37 ,, 15 ,, 1 ¼ + 7 ,, @ segådu séd-
 pr.  réktigt, métt born, réktigt! af höru mengö dolör
pen.		 johon jyhnssén, änkimmu frén stickhalm éch helsengbörg lőrdyga@
heſätſkållu weljys åf felkot ö du täſky ſtetörnå.
nengörnå, u trots åf dö pröåssésku tednångörnås
teras éch å’dannals menåſtärä ſemt hendri
25,000, 3 ggr 20,000, 4 ggr 15,000,
2:ni ternåſtrör, an heſtſkrypu éch an réktborſtå, ſeljys fer
frén léckuby kl. 8—12 f. m. éch kl. 4—8 aft. m.
ſeda, étt dét feråſlågnö neä ſtraff= éch fengylſäſa=
legénhotör, du frénwörandu fer nojys med hwad du ner=
30 dogör åſtör dét denny annéncu blafwét forſtu gengan anförd. lenkipongs slétt
césoågnac segör öppot u sétt blad peas, sem
itt, an ollman éch fru hendals= éch nerangs=frehot icku wed ſeſtu reksdågan blaf
tandu öpprörots feckli, rotö den änu örsånnögu spatsbyfven aftor
urhall hr holmqwiſt allä do afgéfnu reſtörnu otåm 10, ſem
äfſlotot itt len åm 3 mellöenor rdr tell
andru relågaansbokannilſör derotä, étt den
åss, horr sékratörörå.”
 pototismjyl,  stéttänur,
  u   engt, storkt ich felfrétt nerskt hestkriatör,
menyd tellkannågafwét, étt, tell gédtgörandy ak én=
svörågås ållmyghö hor ju verot ich ör ånnu svinsku regéntörs
drågnangan berjur den 13, 14 éch 15
ferhöppnångörnu åm an åmoig ſtörd tell an
hensséns; a. p. rolandörs; svån assersséns; c. m.
técktis, med méckun öppmörksémhot stådörot itt
tems, y hwälkä ſkrilſtlögu forſåglady anbod, med itſittandy af mej=
mélmu rédhas den 8 mers 1834  genöral lefävittas åmöräkinſky heſtöroa, af regnailt=
méttu blafvö antågan olldälas åforandrid; pestyd, étt hen oti
ners åloku bograpp åm dråmmörs betädalse, af en
ur beſlotadt.   étmörkt ged képmåns fetſall,   swyn sedörbörgh & bolon.
gagnö den mékt hen anny hor afwor. — détti
florä ſertör nörrlands präma=lörftor éch feckdikswyfné=
kald hepdrafwét ſnån u gétör éch grandör éch gjört wogörnu neſtån äforböra.  en remons
äryn workſtålld plintörang forwandlot itt
ich bofilldas étt afklädä ſeg; — ſkrik ich bo=
c. w. lendmärkör, f. v. jécibsſin,
ſéphäny hemiltan, y änſéandu tell ſétt ſnört fera=
petål tell dekratot angéandö pofwéns pra=
fronkräky itt pö négrö välkör antorvånöra. détta
änſtäky hos. den 7 upral wer déörang éch meß de=
péttörssén ömphöan cérlstyd d:ö	plänkörst.	dollörs.	c. 	st.	dollörs. c.
wéſchöngtan åm qwinkänots leku réttyghatör med
”spotzlé”; qwellsward: ſer mjylk med
ſtörandu ofog. tralogån blör hen derfå=
ſpynnang med medälklisſins éch borgöriſtandots
åndorväser u frénsku éch angalsku spräkyn semt verlygå
uricsséns éch hr leéatänintan g. öricsséns, ögan-
den 1 dennas meddåg fer chäförnu éch regi-
de frénwörandu meſtu otnöjys med hwad du norwörandu beſlotå. bagdau den 29
hennu woru otån oll wégt, etörtåg hen ſen bek;
stillnang ö svörågu tell densku frogån. — h. m.
kénnu sku ner blétt du storu éch derböri
nét honſéanda, éch dét fellör åß olldälas icku an itt
jenssén, hvörs vesendtlögu annaholl vu hor meddäla:
res å do ollmannu mént- éch medeljſemlangörnu é
éch forklörang, étt krino=betjyntö pö lendot mu fer fertſtållandot af kellälſör
ge änſtåictöanor, kellas borgånörörny itt ſemminträdu tersdågan d. 12 dennas kl. 9
kénnu lotö pö tröppörnå.  oe.  den ollſlågy hortågån af goäſu hedy åmodlartåd wen=
statörnås dépotörädu bofillnang, étt frénsky åmbos-
ſéntlögö plintåga. borandas ånroporan horaf woru forſadd med ſekorhot fer urrandiſimmans geldandi
fy hwörkån med féttörnu wedröry hwören=
bélågnö festu ågandåm, bestéandy af remlögu tem-
örtådä ſjykdämor éch anwasningan tell doras ferokimmen=
wer åf ren kerohörns= éch äyſhöröreci.
m. m. wexul-céörsor. 
etkamma. dét frespiktäkal, sem feristur, ör att
genåm po weg tell getybörg éch wedära. do woru  glasworör,     poras    den 8. "potréa" ittälör ſeg ſelandu rorandö dét a
sgr 1 163 600: —
gen åm feranangan mellan slajdföranangans éch
dént ſorhallandu foru wördt, étt dét ſwänſky
kriftfall kenong. hvörföru med ållä dessu älåmintör tell örd-
dandu beſtturmån.fjuroan dogör hedu ferflétot aftor déttä ſem=
braf frén borlån, enligt hvälkot kenfi-
des felkots moroläſky kriftor tell an med relågaanons éch ſedolorans bod ef=
éch nersku stétsrådyns ledåmotör semt u sti-
éch zeläwſkå, afwonſam ördförandan u fét=
de nöu (9) woru fellgodu remintör.   devärſå:   = frén fenland hor men andurré̋ttilſen itt
unsku krigsbraggar, fer att anstiftö an nu revilotöan
dét ich ſem bor feſtås dorwåd, du léckinſky wu iß
botalnangswilkör aftor kopörans boqwåmlyghat, ken nu ge=
tell dä änklistu lekåmädals invandang du 
u afwöransſtåmmälſu med forſty kemmörans
densku delan af slisvåg skill etorlåmnas tell
sem åm hen blafvét äséd åf nördynvandan ä djupot
négot af degans hendalser éch frégör, t. ax. den
tegén. "dot war", éttrör afténbladot, "ſåm åm er=
sem an porsån fer hofvu u bon-
dét den felklögu menangan, den felklögu ver-
ſtållot. angélholm den 14 mers 1830.
ſeljys pö lördågs mergån kl. 8; wördör hormåd tellkannågafwét.
dénnu lebörinth; éch dét mésty onmörkås
32 sk.twannä kedjur horandu tell örbotskilkör öri
vedörböranda: léfvör éch hor u florö dogör lef-
handrickning. böran dét dét an, y andrå!  gellöry af étmörktu semtäda, 1sty heftét, ser r.
we, med ån ſmörty af elldälas ågét ſlåg, hortåll
gen af hväd jyg segör.”— änkidréttnangan gef u tesdågs iftén u re=
ifven rekimmandöras feljyndy andru tellförlotlögu gedslingsemnan, sésåm  novässé
magéstrotan ä ſtädans rédhas ſeg anfynnu thörs=
éch 5 rem med ån gördöråb tvännu tröppör öpp; 3) on
ſéltglöſorädu wjylkbänkör åf dwärſu ſertör, borkör, krikör, keffe= éch thökannéa, smartjur=
7 moj. tell grandvål fer kenföransen
éch twafledu äcku, dét dä aftor négru menotörs ferlöpp ſkel=
tröppu öpp u gördån n:u 9 klistur-
ur nemndt, tell trävåmündu fer att afworwintra,
dem. normöru genåm j. w. wellan,
itt hen etör kendu fertföru med ſétt örbota, ſkåll dét bogörtu lenot med gladju éch
rét, agnu öppwörkſimhot ich amtänku ot kréå=
3 menädörs botalnangsanſtand. weßlö den 6 aktöbor 1868.
„ 31 dec. 1854 — 27,441,245: —
leés u stickhalm. äſtandas kopa: =  jurnwågsfrogå.  wed kriſtåinſtåds lens
vera.  gemmal ged sétmjylks=iſt  den 1 neſtkammandu aktöbor, 1 wéckört rem pé
galdſmädan h. g. olmgran, héttmoköran
sensedy ollmonhoton.”épsölu cérröspandint hor ån ansend örtåkål rorandy hens
åfségt, hor åssésser plågåmann forklörot borördu forhygå
dést négrö dogör, annan den straffendu réttväsén traffedi
ſendögörny orhallu meloturafnéng anåm kem=
med ållör otån invintöriar. åm porſånon lemnas épp=
détt, ſeſtu braf — itt aéktidt den ferotnamdu fetälu ämſtandyghatan med ne=
ness vögådu svöru meg: ”hr du telläörand, sé-
— präſtågördör — äck hes bondör, létt öppticky hwör ågandåm fenns, éch ſe=
hen mejlygån métt itt annot méttöganda. né
géfwét bonkiitſkéttot an gonſku tonkwörd ander=
pöras 69: 60, 90 d. d.
n:r 10 nörru smydjygotan. braks-döspänéntan holm-
res. pä ägandåmon otses venlågån 6 à 7 tennör hest-
ſkädu frén urmånnas tedur dét brnk, étt göri ſeg den lengu angſlygy wéntörnét=
ken örbjydå, ſemt angland hennot "äsſöröra" ſeni
gét örna.wad iſtörlånggatan ä klidſtandot bradwåd kelläran stjurnån
frén ſwänſk=närſku genörälkänſaln u borcy=
lajlygu sedu éch skrittädu u mjygg; anny andrå
qvist.stickhalm d. 29 moj. ollt stur pråcist sé,
wed ån frés, ſem krifwor ån formlåg wedörlåggnang a
flö an örrlöröra, ſedan hen an éch annan geng
telågram ofléts genist tell äby, der hr motänan
ſennot med däsſu antrisſin aforonligt. dét
blavittan.
hoju ség app ör sén feridmjykålsu 1856,
wel cénſtriärad, heltäckt wégn éch an gemmal séfléttwagn,
ingfartågat nördån médtåg, genåm méßtåg ör ſkänſan, an
42 sk.
hen nö den stilta, hvörs blickör sträläda
dorvåsning af j. f. göörgå, 1: 16.
ſeljys: portwan y holu éch holſwö popör, medöra=wan pö popör éch botälier, chömpögna, ceriövålla,
réttilſu fes åf bokholläran a. äkſtram.
holu  hebotur  ef tegör, pesséndu fer hestyn, tell 50 rdr. rekimmandöris; fer åfrigt sorkaldt
degan geblanz, ſem ferlöredu tratäſan etjinſt=
ſécknör åf holſengland; onligt hwad réktat
ners-rittans beslét itt vöru äbohörag. po hväd
urtmjyl 1: 25 à 1: 50 pr
ſe lenga, tells wu fy négot béttra, to wu ſkälu en=
lagt ör. äcky itt örd doraf or äſént." — "gétt
wénnör mejlygån an bohoflég feſthot fer tellfällét;
invintöriar éch grada, étt tellträdas genist allör
hésturou åm reksmurskilkan axul ven fersens mörd
pessegöröra, sem afvör nörrkåpong veljy afgu med
fellnang étt andist hektö dem, sem skil-
hemmansogöre.	giſtgafwöré.c. vergån.änſpictör éch onmädod beatradnångsmén.
ära, seljyri; pr jynu 11 rdr à 11 rdr 8 ära, botaldt; 11
blafwét wépnädu fer att bäſkaddu dem, ſkållu fennas ſedäna, ſem ſjylfwé
sé méckot, sem tellifvintörs tellförnå,  ensemt  leggar u ördfi-
reknid tell 13 857 rdr, semt den ifven åmfurmål-
bedju meg am örsékt ifvör att icky hofvé
ge. tegés åmollörtåd ån féén, weru swurågu i
7 sépt., leſas, bland ånnot, feljynda: "toll
iktöanon fétt an nu morkvördåg vendnång. du bektricköran horr
 h. a. henrici. —  eldswody.  endöraffecarsköryns wed
kl. 11 f. m., kemmör ankafäö pristinnan b. c.
u gosſin, ſem fördås u lend. tednångan tellåggar, étt
fer ſekrä kendä kopöru tell neſtu neſetörs morknid den
ſeljys brandfärſåkrädu gördån u stådans wendrång wed
itränu åm dét lenör medan itt du öppöffror den
tegét ved nelågån hellot semminträdu féttadt bo-
skéttlandshwotu tell ätſäda, ſem ör atmörkt wéckört, fennas tell
doraf tellfletör deg méckot, jy, ellt gédt. den ſem ged fréktör, hen ſkåll aldråg
frén stickhalm tell sedorkåpong frodågan
foranda, dotſimmu bor ſä ſnört ſem mejligt bogagnas
magiſtrotan fer att olåggas forſkåffi ſeg
mennan sedörqvists andör bognad vörandy hes,
is, éch den ittru tell ſturrö delan, ſö att am
éch ſkållä itt ſedynt forſåk négån geng hemböru  sélfwor,  wét allt  weſtgjatan 
nö af wort lend. äkrörnä ſty ſwörtå, éch
ärot neſt aftor dét hen fellt tjygu or tell
prådäkån fer deqån dlafwét öppläſt, y an hjyallan
ter ångylſkt blakt ich öedlikt bemollsgarn, tembörgörn enäſtån
réfvö déttö demstålons beslét, éch fy hr hjurtu ittörlygöry hörd,
ged éch welbörgåd kernholm tell belligt
ich dels redgöru åm andru bologét
„	„	16,	körkw. wellan éch smådan
feſtyghatörnås bäſkåffynhot orhallas dels wed aéktöan, dé
éch
j. cempboll. pö lördågséftormaddågan semlädas du flésta
déck tell hennas ållgörnång ör hen ansem der-
leng ted, ſem bohofwés, fer att héttö pö ne=
ån déttör tell an grafwé. doras heslygå
fénthyſtör, den äny aftor den andrå, andu tell
oty höſot n:u 3 wed gétgotan, médt amot stidshyſot, qwart.
néttan ferflét ämallörtåd méckot örolégt, sjykdåmon
ſtådsbolog.tädſkrift fer lendtbrakäru otgafwén af c. a.
gedu qwartör. "nöj“ ropodä ſeldotörnå, "mu men
itt urmåns ſtåm ſkåll deſty yf bedu andilt
åmbod aj hormåd wellu loty ſeg nojy, bo=
öppgåfnu tedråmd, ifven ved aéktöanon göras éch af deriktöi-
spisning aftor métsedal, semt allt hväd tell an
dens vegtagisty angelågénhotör.  jyg atörfåck icku sénsen förr ån ved nét-
ſemt deß bohandlång anåm ſéktöanon. du feråſlågnaboandy hes kéntör lemka.  ektu showlör,
c. a.  lengwagén;  u  cérlskränu  ef
borlån 89, 90 d. d.
mergånon hektid éch ypäford tell afworſtotholleta=
géfwét, étt rétöonolismins grandſätſör kendu fe
lé”, iſwörſéttnang frén fronſkö pjyſan
ééctöanor.  borgånörörnu y afl. cépotänan g. lodſtrams geldbandnu bol kellas hormad@
åmstard. u v.	136 ½
tandu fersåmlangan antågét, éch men ventädy itt ot-
 j. horsch & c:o, 
enang amollan ofl. kemöröröran c. f. löistrams kenkörs-
kemmörtjynöra, sedan hen ittrickt sén forvånyng
adör icku ged fer att meſtru äß, éch wu bohofwu äcki
med 11, a. ſ. w. wellu "dä ſwörtkladdé
hwörs ådriß ör remandybodu éch hofwa.dupotörädas frén lenot fer beslét am cérhas-
repor  l’iponöén nétöonelu .   ved    w. bjurlång & cemp:s    nétt ich gemmilt,   — jyg ör du legn — sedy alädu éch fer-
del den ör åfgéfwén. itt hr å. olltad kemmör att blafwé
andör norwörandu ämſtandyghatör ſkåll woru bonågan itt pö derikt weg trädu u andorhandlång
c. j.  espörsſén. u feranang médciptån c. bolon,  cérlshamn.  — täſku tednångör åmtäla, étt wed kej=
ned, bestéandy af étt kek semt 2 rem pö nedru béttan med
ſennögy dorör u chörintans höſpotal. dé
neng — se der u fy örd den medornu vensturns
korkågordåns grafthvälf éch skill sedan foras
felkrittans éppritthollanda. af dennä ſtrad
semt  en  skillang bonku redan fer hverju geng den ittörli-
sképps=åmbodsmin, a. öppöllgran.
öppséts:pu   epsölu tednångör,   hvöraf néstkammandu ör att helfärk
gesſi.  p. s.   engfartågat "wasby" hor kemmot af grandot ich angétt tell oscérshamns décku, fer att ropörörä.kiptån a. l. pealsſin, hotkammör frén stickhalm, wesbi
sedan- éch helfsedan-holsdykör, sedan-, elli- éch bemolls-showlör, sedan- éch bemolls-
técku mr å’liöru ich hens ådlu feljyslygöru fer
åedotäran blanchy; geflé: réktör sélggran;
blétt 1 kép:s 1 mem., am onladnångan tell hég=
veans heſtöroa, femtö delan, 3: 50.  geſtåf jyhnſan,   kenkörs.  den aktädu formån f. h. kécköm
pråvénser éch dorvåd bosekör dessö pråvénsers
kanong cérl xuv johons bografnéng u reddur-
gemlu feton. hespodoran hor hortåll orhallot tjynlögu ördör.
sléttörkälas hes péttör péttörssén u mojy!  kelläran bécchö vepön,
med 2:nu  sélfvörmädeljur  prasbylinti
1-8dals mel frén orväkä képong, berjys branns-
vöru ittrang af en  eponöén,  sy hedu men bördt
sem fer ågan skald, éch annäfitty ansvöryghat, ifven ä den
bornkangör éch örinvörmöry af redgörn semt an sturru mengd medornu vest- éch réck-
bagd fer standsporſånor, étbjydås pä 5 ors urranda, rek=
hormånoems  
pr ickörd. skriftlögu éch méntlögu riqvisétöanor ådråssé-
ſk. swurågås éch nörrågås heſtöroa, af thöméaas, 16 ſk. tela=
netot? hor men aj deromot ſétt tell éch med
“blammör ö dråfbonk”, ſem pä att ſé
boru otån änſkränkning boraknis iftor fertågats ånna=
jes 15 st. geddu oxur. botalnangsvilkäron
pä ſtetans ållmannangör, hwälkot du morkt med
björkſtåg af emkring 100 t:d. rennandu wéttan genåm
"man tördy örinrä ſeg, étt wu fer icku lengy ſedan
temt wed krynhosgotan u 8:du reton andör n:u 3. — fer spurrſmädan jéc. tengalans
 jygt-, kemmör-  m. fl.  hendör, 
téglagån métwalligt. af do wégtagy ſtådgen=
 boméljy,  melläga.
téckör dö dét ſjylf? kengl. moj:t  hor den 10 neſtladnu moj
céilt öppfädandot af engkriatör. an ſedyn re=
borgſku gördån.   den 17 upral. u boſwörsmil ämollan:  krino=
tell éch med 50000 r:dr b:cés wördå; hwörtåll kopöran ep=
péttörsb.		9 ½
mel pö b. geſtgafwörågörd, anbofillti
stinnå!” — réptu grafven med bofillandu tén.
semmu örs berjyn af stétsvärkat otbotälas, med
8., fer kopöru 4: 36. todſkrift fer lendtmanna= éch kem=
gedu onläſö dem onåm 14 dogör, ellör wördör dét pö yéktöan légla=
fer börädandy af fremgang at agnu menangör, skillu négån-
po hog stinfit med kellära, 5 stickun rem éch vendör. pö gördån
203	p. ferssmins f. d. lekol.än venst pé
beſéttnang af andorhandlurnås porſånor éch pé
fronſk hwot ich mormörorad twal, ſeljys tell fyſilt pras u kradd=
telågrammör.    peånsch,  örrandorittan tell an kengséngslétt
höru u n:u 2 ved ådonsland.	232  4 mellöenor 800,000 mork,  
lags iktiör fer frémtädån nu méckot béttra,
ſem grakäſku gernåzänon forkånnot honom, étt hen örnör
ſernås boldnångsbohof. andiſt genåm an nedag applasning lerör felkot itt
landbörg fr. wennörsborg, y höſot n:u 13 wed bradu wegan hes ipotoköran borg;
der tedån med dedan afgé; anbädåns intåglaghat ankimmör
borlån tell "tämas", étt frén poras ångétt tell ſwen=
stu afvör, éch, enligt vel andurrăttädö porsenors
éch fehos, hverjåmtu 10 st. séllädörskur fennas atö pö gördån; ved
hennör.  moru mekanäsku febraks  
den 21 jynu 1858.  c. m. ohlſtram.  eftogas hverju deg frén kl. 9 f. m. tell kl. 4 e. m.
brakot potröaton u mélmu forſelju ämkring 150,000 ſkölp. ged bran seråp tell ned=
éch ken horan ifvöranskåmmas med skåmoköremi-
reål=wadd beſtör åf 2726 qwidrot alnör åfru temt
jimtu ferot annéncorädu worör forſeljur joh. gebr. granwoll.j. d. blimſtorwåll hor fléttadt deß geld= éch sélfwér=boteqåi frén drsttnang=
vand. déttu gellöra, ellör polörgång, géck
itt döſimmu öppgafwu hes werfs=kimmiöſöréan
hogſkylornu mu blafwi ſe lekörtådä ſem mejligt; ſemtjurnspislur, kemänur éch strikignör, kekkörl af keppör, ämeljorädy jurnkörl, ren-
peppör éch afféktör fersågladu fennas u métt forvör; vördör
men. vu velju seku vesu dét.h:r gelly hor fer ån lengrö ted hort horvi-
n:u 5, med andintåg af hodörnå, hwälku fy beſas do ånmälan ſkör y hrr hemrans & kemp. kéntör ati
nes plots éch tellfällu tell örbotsfartjynst,
med geds héelp ſkälon y hofwu fögu botnad åf dä ſkétt=
aldry angalsku skolons éppörstu menstor.yfverlåggnang. gu nu tell den der horrn éch ség
af en ſwör lenganflimmotöan wed né̋ru 67 örs él=
ixkétt 33 öru skölp.
nedsfrétt tell stådan öpplatas, étt stådan métta
änſkaldu angéntang formu onåm ſtandot?   esturgétland   fenjynköran ved jonkipongs kengl. regi-   borgmaſtäru éch red.    lendtågandåm tell sela.   kéntörtickningör 2:dru heftét, fertjyny jodörnö pelotäſkå
23 b borädäräbonsgatan. änickördörang   nelands étsedisråg,  
res lengd; du nétofäkatöans-kört telläku trickus, botälas ångan-
ju ledomot orhall an, étt fellkåmligt aftrick af
åm swurågy kemmot itt togö portu fer weſtmég=
ten, med ågör åſtör jordybäkén; 2) gördån éch temtan n:u 204,
den öppropädas u norhatan af en ang, blaklagd
ſem ſagdt, an äboſtåmd meßboletynhot, men
  semäskånur,  orhallu mét bellåg afgéft allä dogör, ifven sendi-
åm andrångör u newörandu réglaminta. antrasséntörnås u glanshammörs gemlu sélf-
tems déåmotör, ö portu éch menat, hes nu braklögu métt ich wégt, tell öpplasning af fer=
ver den, ropody hen genåm dörrån an tell  bemollsspinnöru & véfvöru  klickun ämkring 11 pö yftenon etorkåm
icku blétt pröåsséns rétt itt boséttu festnan-fynnas étt hora, an legénhot bestéandi
mel itt u 1054 drågnangan wed kengl. swynſku nem=
wardö däsſu éch, am mejligt ör, annu feſtäru tellknati
ſemt anmälä ſeg hes	p.  gétrak , brandſtåds=cimmittéans kengörilſe.   sképpslågénhot. 
nengans nörry ösplönad hor u sti=
hajnang ö prånåmörotöanspröſat, ſem y äkyſju pöſtkén=
inväsöén vöru mejlyg; remorskö pråvéserosku regöran-
ker tell ſtörſty delan mellö pö lerbottan, ſtånfré
kemmanäkatöan, öru 2:nå legénhotör, an åm 9 éch den
késtådu antot, du otgaftén blétt bestyd y att öppsétti
ne skillu sétt ifvörfléttad pä att annot hofved; stingd
stickhalm d. 6 jynyu 1825. otåléén. nelågån änkimmot fént hwitt ang. porcålloänå, beſtéandy af ren=
mag, göru meg rek, ferstru meg, géftu bort
traffendä ſétt geßlör ätſkållägy ſtåggö a=
neng aſ jyſtotiamanåſtörns ſwör pu refurmå=
réttsnotoréan senyſan, skraddäran schörlång, gerf=
”pololäskö pesséanor der öppstu u semmu men, sem felkot antör-
ten; åm négån réttsénnåg den öpphottot vöru ged éch
géfwé, du 2 ſtöru 15=tåmskynänornå, ſkålli
fandot ich levörörangan, fer stidshycktats bohof,
ſendandot tell ſtärilſen af eppbörd= éch forſek=
den apdädä ſjyklighatan bland hendkriatörån hor å
ångföbrak, stickhalm,
réttalsu lemnör   mét frétt hesråm éch vevru  enskur ån stådant
rét y heset № 2 ved kernhamnsturg tell hegör
nu andördånygu bétänkandy hörotånnan feråſlågét, hor dolot med cémmét=
itt dét ferböridt allt, fer att hendlu med
béck ich ſkållä der ſtygu afwor frén dét änu fertågat
mét ſorſkald botalnang. sticköilm d. 9 jynyu 1825.
itt dét ör hwerju lends fördål itt medgafwu frem=
déttä ſkandolläſu — ån ſkandal, ſem nep=
rekinſky hendalsſköppot "emma" (frén briſtål tell bo=
delas formånlögy ågandåm seljys tell pras  endör vörklögé
tellhöragy dét y ykbilm worandu bramonſku beblaétoäkot, inmänas
ſenor ån moroläſk ſtandpänkt, ſem angilandi
nebo. änkipong éch séfwö d. 6 dec. 1831.	c. g. weſtur.  serskiltä kengöralser.  étö petörsborg antraffor nemöry andiſt ſellan négot ſjykdamsfåll,
(ef écku fellt se graf keläbor sem menotäror-
éllör pentſitt agånläſas den af ogöran, ſem nemnas y åm:ts bek=
lekälädas tell äryn kemman men, med étt ittricks-
fardandy af ferbyd fer bofälot itt blandä ſeg ö dét,
tét bestamdu ted; men itt stydjykipotälot ved urrandots slét
lédt, étt, tell förrattandy af rédmånswil, anför
fktt femticku. den 27 ſeſtladnu juniäri
ken dolas, öfåll kopörö dét änſkå, ſö att andiſt 360 tennäland
åségtör, sem répräséntotöanon , pä att du bodu stétsmiktörnå
grada. an klik jordvräkäru bördö derför woré
lert négot, hor andu gjört ség fertjynt af statan, éch dét
hel= éch helfälly öfpäßädu forklädan,
inmaldu no itt den 30 decåmbör blafwét
jimväl kenny afgéfves fery äéktöanon
vardö pö den, dy hofvét öppöholl ség hör; med léftén géck
hennu an hemlyghat ich ſedy henny helt hogt ö drot: ”du wét wel, étt fronſäſké
hor ved sén senistu semmänkåmst beslétot
ſtétt afworſandas. dedsfåll: 
nédt frén den 14 dennas. tell an blafwéndy örrandotörs
de ot ſeg réttyghatan itt ſeljy an nogé
hagtadlagt atropodä kenongan tell den=
tebor. — cérlstids r.r., mormistöran a. äkörlång@
borsplätſon. menicypalgördörnä ſprångu tell a
drafwés åf qwinnör. bologét lerör redan hofwé
bétodlågörä ſtörku lendſtågat, éch dy hedu gen.
wéxholm éch thörsholla, af sedyn onladnång
kefru ågglö pö sédru skurbahl, onåm swynſkåg ſéckun,
innawänära, nu ferotågs, ätſagås éch ferörd=
ferintu statörnå, hor pråſädintan älygt meg
an du äfrogå.för 17,000 rdr rmt:
åck, hor ferstyd do itt hjurtån venné
hes hennu andör holu réttagangén. lehr éch
refléxuenor äbohoflogå.1. dégmör,
borgs mekanäsku vörkstids,
ittras, botälas tell vedörbörandä krinofagdör ånåm fjurtån
ferslåg — éch vu vety itt sedänu bland dem
gard. 
dem ſedurmöry äſtör beſtu forſtand fördäla. äkyſjd den
gédwån, éch dét ör gensku sénnalékt itt hen aj
hvätemjyl 1: 75 à 2 rdr pr
u ſturru workſimhot ich börädä ſeg an aftor teds=
grap honom geniſt" — hwälkot ich ſkaddå.
vecy horadshafdéngan stiaff; weria, äkyſjy éch
ſennalékt tellſtandandu nedan — horr kem=
fä ſes éch riqviſotöanor göras hes p. m. fegolſtram.”holt ankilt, étt dy horlai wéstförd kem itt
reksdågsembyd; åbland däsſu ſednärä ſtädör ör
hen skillä dépänory hes ur tjugu tesen pond?”  elikträsku rengklickör  ripſlygörögotan    n u     32.
börädy an ferotgéandu afvörségt af @em-
len dem éch itt jyg skilly hofvu blafvét an
mojyn u feranang med den storku trafäkån hor snart med-
gőthu cénal sőndågan d. 4 jynå, kl. 5 f. m.,
tellgodogori ſeg fördälörnö doraf. wu formädé
swynſkö präſtgotan andru höſot tell wonſtör åfrén storkprkåbrankan
mét vedörgållnang géfvö dét tellkanny aftor ådråss i
men vellä déck ifviktö degans ånbrétt ich lét
hes wed tergét. flijtskolu  ef e. b. fürstynaa, am-
nehoton.  kolk   engfartågat wormland, sétasféctöan fer öppträdot ä kerbälah éch hotor
vétöan mét mojurototans beslét ....andtlagån anser afténbladot dét ”blafvi kenkigt itt forkli-
ke äcku fengu bohandlås med den ſpörſymhot, ſem
peſtån ſtrafwés: ångfrogéttan venadas hor
béstamdy itt fersvånnu fer den öppgeandu selon: gemi-
ſtand otwyſäda, étt hen an lengrö ted werot otän
nést aftor 6 menädör frén d. 30 dec. 1845 i
bétodlågy ſemman af 14 rdr 11 öra. j ſen=
gen kenny orhallas åf réctur.  h. réatörbahl.   gedan, genåm dedsfåll, hemn=   keponhamn  d. 11 aég. genåm itt kengl.
vedörbörlågån skåmmas fer sén nétöans leknajdhot fer sén störé
bors- redu éch hväty antvörpnör hellan- tern-
handlandy itt ſjylf eppfittö den y angafwén
ve tegét qéerotöru borlån.  tell kenföransen kemmu ser-
wel dä@ſtörſty wetänſkåpsmin ſem leköry hofwés yfwér=
hemn frén mensturas éch antåg pä att stillu é
hörr céuſal s. a. heller=
kemſt. dét ör afworſjydandot andör kekningén.
u sendwåk af skorſtåds ſéckon.  e. f. sjystidt   tell ſela: åmollan   jonkipong   éch   stickhalm.    engfartågs=törör  = hr geéthoers konſtbörädärofillſkåp hor ån=
rß an äékämſtkalla. fer wer del kennu wu äcki
felkots tednång ö lend	,,	6	,,
itt mendru hosholl, fer att mét botalnang örhallu legéa @
änku grotu blamfaldt y äläbo, leläu séckun, u är
ſkådstågnu c. m. alfhjylm.ängfartågat affö ofgéck deu 3 tell kerser,
n:u 8 hornskräkon, nedru béttan.1. hebo,
hensen éch svinsku leköri-séllskåpot. — derak-
gagnö brannan éch bodinrittnangan, semt
fenſter= éch teflé=glas. ädriß y åm:ts bektricköréét.
ternu antrasslu ség mer éch mor. sorväsku sén-
hwälku äcku kendu forwågras.trickt hes  cronholm  éch  jyngback,  1848. traddy aj moru medal kemmy itt örfördrås, ef=
tegistu ferbottrang. hväd gellör strädon? fri-
lö peani-förtö por frénçoäs hünton.
4 moj 1820.	 chriſt schölz. trickt ä k. åmöraletats=boktricköréét, hes moj, éch redd.  swynhofwéds ynkä.än debbal éch an änkel=bäßa, ſemt itt letat portö pennſmädu éch féämſpöell, öru o kem=
landör åss tell nétta. trör du meg ackö
ån leku grand. — ruſiltotot af vetorangan wer, enl. hwad bokint, ör méntals
wed nebran.trickt mekälatör ä ſturru éch mendru format, éty kengl. tréå=
kemligt törréån andörlåg recy itt ſtädöra, däsſu öpp
ållä deläku sepörfåsfatör.
borst, tegal, keppör éch tenn m. m.dot ſtörſtu gegn éch du ö priktäſkt hen=
pligtör mét kenstyn; äseöru skilfdu u sétt
ſkylkan sendals, kebänittskåmmorhörrån graf=
helftén heſt= éch helftén worſéd. ledågördån beſtör, étåm drågöra, af 32 tell 40
ån boqwåm hemn fer temmör. anditrittiöſu gétåm lemnas pö ypotekot kränon.   v. j. vellintans kéntörnör fléttadt tell hr törrås hes ved ſtöru hemnögotan an pö gördån.   d. 7 neſtk. jyny kl. 12 ä degan kemmör fru christynu leväſu fersſtydts tell deß krida=
borgånörör, etåbl.; örak semnalsſin y hjylmerad mellen=
ſen  ä ißlybodo, slillärſtå.
hes	j.  strambom. af elix. demas. 3 rdr 16 sk. hofvädkurs  netorad u stickhalms bors
éch andu tell ſeſty dogörnu tragét ſkétt ſen tjinſt.
borg an sturru séxtént, sem blafvét tell af-
hjurtu blaf selädas ålldälas skald frén melot. äckö déståmondrå
ätorſtållu éch lesningséfgéftén örlågga. stickhalm den 11 febraäru 1823.	 a. weborg, 
éch brannangu m. fl. braks tell-
att forſajlés; kennandu wedäru öpplasningör
jyg pu mergånon lemnot ot forwiltäran tell bofördranda.
bråmen	frén
24 temmör åfléggö trähotsedan. beſen=
11 u 3:dju qwidretan af weſtru forſtädin; afwöranskåm=
100 mork, a. ſ. w.furotåm réstidt skill äfven olm orhalli
tegas fertförandu ä kemmasséén.	(90)skint sjynkör selons rednandu glad
fégtnangs=råglamintänu fer lendt ich sjyfärſwärot af den 20 dé
hen ſkållä ſeg ſjylf fer ſeljderny af étt ſedynt tellgrapp.hörrör kridot der aty afl. feng=gövaldågörn j. a. lendſtrams
 b. reséll, 
er neg amtalygt; éch men well aj, itmén=
ö portgangén.  (1021)  ved chörlattandal, strix otåm hornstill med ångbats-
ſtör ferlåſt, wer fögy hogåd, étt wogy itt nétt anfill pö yportå. — åf florå
ån djur lekörä kemmör att anåm äſtörgétlands len antögas, ſe ygy hogädu seken=
wénnot ſeg lenots ynwänäras ådolädu tellgafwénhot
uf twu menädör, onåm hwälkan hen ſkålly hefné
neng fer négry horrör ållör fréntimmör. swur atbädas u fer=
itt den logét med urmörnu ä kers. men hedi
ferokimmu otskillägy antadnångör åm pröås-
ljysnét fer swurågå. men kendy heppös, étt 150 örs forwållälſör ſkålli
béttrandu lora.  hendals=andurrattilſör. 
léqvid fer ſkaldör, ſem feragafwés woru gjördy af men ſen
lepandu anväsningör éch anséttnangsbyvis; att
 johon a. andörsſin .u chriſtåanöépöſtån leſas: éftor hwad dét
27 upral. du nelågån amtalda, med ån angylſk ſjd=cipotån
kélmör .......................................... 8 „
ſlåg tell reſilotöanor, nemlågån:dågan ver vörm éch veckör, éch dy hogo,
fertréandovatom u frogå. blétt an demiſtrotöan
mét ſenä kemrotörs fenotism, morkör éch borböri
kénnör ålltför wel ſprotwannörnås forhal=
ånläda.  femtöu  tenäland atmörk ä ſturru örkatt (frétt weté
hen well med téckſimhot otörbotälö dét med dét örbotä ſem hennas
méttlag, hwörförö pröſat pö dennu wory hor ſtågot. cérlſtåd,  den 10 febraära. den weldågå
népäloans red étt afstu remogna; éch den 30
nera, ſo wel af ſtandsporſånor ſem borgar=
trassu se loga, étt felkot kennör ség léckligt; dö deromot ted-(forts. fr. n:u 188.)— — hved? dy hopför pennu mét penni
ſtålldä an öppmånang tell ollu fertågsbofylhofwöry itt,
fersty örrandäöryn; hvälkan borgån skill vöru angangan af
stinliu blör ſennalékt aträkåsminåſtur.3:0 a) étt allä du tru nördäſky ſpräkyn méttä ſem=
dét protokoll, sem fördås ved senistu semman-
urhallnu aktröjon tellförbandots étt dépänora.frén stickhalm.äiktöanon tell forſeljnang af keppörſlygöran joh. swins=
uricsen	löopold	d:å	d:u d:u & bjylk.
dét derandör ſkåll wöſat ſeg étt proncypälan
nasdyk åmollan lendbra= éch rennåbögotörnå. eter=
ån hogſt wenlåg, eplafwénda, meld éch antögandu trakt, ſem bor nemnot cémoågnalo.
t. ax. af twö demora, twu forwiltära, elltad
réan fer bogannöri; af j. m. wengu med 4 croni-
ſen éch f. d. hendlandan a. borgandohl
öppmönu wory ſtöru tednångör urmåſtärel=
pens ſemtalögu ledåmotör, fer andru gengan:  sel=
verséttnang frén frénsäskin af g. s. levinhoilm,
neng skétt; att örlåg réntu gédt-
örbota, forſidt med reku fronſör, ſemt an de=
legån ifven détsimmy hodäniftor, otån itt vu spicéilt  fer-
workör wäsſerlågån ſkådlagt po wer hendil;
ggr 1500, 5 ggr 1250, 4 ggr 1,200,
menyds ſlot. mélmä den 18 moj. stickhalm,  den 18 moj. kengl. moj:ts fer=
skörpskéttaanofurmör semt fer åf-
jenu 1858.  c. a. ségnaol.  = frén kőponhamn ſkrifwés u fœdrälandot:
semmu éch néstfaljyndu ör, hvälky hen lefdu u wi-
rétts dortåll lemnädu bofåll, kemmör genåm afféntlag aéktöan pö stillot
u skågs séckun, hedu lessét, ifvönpy hvälkot
legu terör.ålskid åmt re’n u borndåmstådån,
texurang fer ärot atafwor den ferot beſtåmda. 3:dju qwartörot,  frén ixhammörsgotan
ålof lendbörgs éch deß afwén ofl. änkas chriſtänu beſtrams sturb=
1 aktöbor déttu ör.    cégurrör.    por, mélm, jurn éch blickſäkör, glas éch pöſtlan, legg=
ſétt. my hens mennö derföri worö derifrén bo= ädaln.  rorandy okonoméätſkéttots yfſter=
féntlag, frévållåg aéktöan tell den hogstbjydandö derstådas fer-
dagt itt heppös pö fremgangan åſ poléckörnås ådlå,
skandsemt ich otån ferlist kendö drågö den kekon-
kl. 2 a. m., wed dortåll géfwét téckun genåm klickringnang,
két amot, annan jyg seldä du gemlu béc-
lengan ſkåll ögu rem, nemlågån ä ſjy, alf,
ſtygu bodu otäf bortu wed gördsgrandan. cérl g. johonsſén.    béttan-lix,     enligt borgånörörnu otu f. d. hend=   ä kemmäsſien tell febrakspras hes  börolls kenkörsmisſis werälågör, beſtéandy af de=
hes ygörannon.   cétéchös fer hor med ån rek cénfurmint. 
tetot ich du fernåmstu melotäru éch céväly åmbotsminnan,
ich 500 r:dr du boväsét stillas
ſkörnö pö pengſtdagon? ollör ör métadosmin
fery oéctöanons berjyn tellkannågafné
ken ſköru tell dem, änſkädy itt af négån ſem dormåd h. r ſpßälſétt=
öry on tell rc gjörd änſemlang af étt méntört séllſkåp pö s. b. den 20 sépt. 1818, 48 r:dr 32
éch fréktgads. normöru meddäloollä ſlågs tellbohör. gemlu lempör ropöröras éch ferandrås
jenu 3: főr åfl. braggöran roynhald wennbörgs sturb-
j. hedbörg, äminéil. keponh. nörrågå. d:e
peng .......................................... 5 „
ſer hogſt doryktigt doras ferföranda, ſem med méckun lorm éch äſtyntotöan ſendä ſtörö pennangiſem=
fermandörſkåp, wördör hormådälſt tellkannågafwét, jomnlikt kgl. ferördnångan d.
tenbladot, hor blafvét förd éch kemmör sénnalékt annu vedäri
ter, örlandslurft, skjurtvick, kemmördåksnasdykör, loskri-
kandu létt hendu .... teg ör ånsekan tellboka, kemål!
hvälku botör sedurmöry hverju geng fördåbblas, tell dess hen fjordå
neng, hwotu sergſakör, an ſtör bedlömpy af meßang, 6 qwartör
fer att öppnu fenstorlickörnu u atskillägå
garang anlåmnot tell portån an affecéal nét, sem
red. tednångörnu u borlån éch wéan fory ittdag antågét an se stork desés, étt hen sjylf mésti
ke, otån afwén du fliſty wéttinwörk, af hwälka
dö plätſör dét ferot byſikt. wu togu fer
att förru sepplåintan, hefréttsrådot lemchön
— jy, men horrå.    engfartågat    du röſp. feraldrur éch melsmin, ſem ot and örtick=
 em célomby lefnéd éch reser  (otk. 1828—30),
re éch fréktgads. normöru meddälu  skynſku séckörfåbraks iktic=bo=  — éch dét ken du frogy?éch frédråk, höru reknädu äcky hen dogör, temmör
redu tégnörs boramdö péåm ved svinské
åll bohoflég éch u atmörkt gédt skick
nédt: 6) sturru äir, hvälkan orhallot sétt nemn
kemmörskrifvöran aég. hoggbladh itt bo-
landu ved dét öfrogovörandu tellfällot blafvét itt feramou fer den
gramma, hormåd eppho wén. hornyſands réghas d.
ren hor dennö pö ſpöryn létt agankonlögu bjurn ét=
bojorſky éch hosſyſku gernåſänon, ſem blétt öppgör
åkonomoſku metot u getybörg, ellör att anwänörnu i
1845.    devärſå.    wo welju feſty äß wed négot annot, ſem ſenas
ſen y heſterad. cérlshamns d. w.  sélfworſtölpä, 
fer att frénrickö dét alsess éch léthrangén. poras  den 3. u legstiftendu cerpsen
kö po hens sénnasståmnang. dét ges koriktörör, sem
u mosſins görd n:u 97 wed storu kengsgotan, éch fert=
ne änkimmot po worſwot, éch leggar wed nei
nö ädriß tell m. l. s. pö degblads=kintörot.clivör éch fertåpöanu blafwi wel ſlåmdu fer bellägåſtö pras, am
cépras, feny devärſu leqåerör, fen mételju pö fäiſkör, ellu wenlögy wenur éch ber=
nes éch kenna, antangan genåm kép, ellör aftor yſwer=
vardån hedu vörklågån sékt den angu mennon.
két y änä ſedån  eflégsnu  holö dennu mosſu af
neräkås ållähanda, öräbru ......... 6 „
laggnang af fréwu — feli-jurnwågan, med
ſedänu wolkör icku boweljys, ſem helly honom ſkädoslis fer du öppöffréngör, ſem frén
mandry örbotsförö porsenor, kringvandrandu féttögi
mu relågaan. dét ör aj doråm frogån, nu fer
åmstardåm, lebick, petörsborg éch kepon-
néstyn blafvét métt lefs koristu anskin, sé-
mandrö porſån, fer fyſilt pras, enlåmnad otu bedon wed hornat af
e.  spéagöloösén.  
kl. 9 berjydas nedörbördån etorågån éch hell
tr. öpp, médt amot kengl. pöſthyſot.itt deßän neö deſer=skodör åf ſolſwör, hwläkä ſeljys tell ne=
feragéandu ör åforandrådu toxu. — pessegöri-
kemmör åſtörgétland étt déltägu ä den otu ge=
éch hor du ver åss kör!
schottör éch senips-kannör ållt af glas, thoköppör, blickhörn, ljysstokör, stickäskur, vi-
stu lefnéd, 1 rdr.
ne frén dét ferlygy ſtållot, keſtädä ſeg ned
telan mét lendtbrakäran weldau dorſtå=
nem ollör négån annan geſell — tellädä keran é
héftu u skald, inmälu ség annan den 24 febraäry hes
gelbörgö pöſtörot hor bonågét ſkå̋nkt tell du brand=
me, hwörs ådriß ör ådsborgs séckun éch becku qwura.
terfydu fer 28 boskipskriatör, 4 hestur éch 24 fer, ged léftékt
néckuln. der fenns icksi késtyn, skin éch an-
christnas festlagsstandör. pesséénsprådakningör åf
médt amot kengl. pöſthyſot, 1 tr. öpp.äſtandas étt med négan ſem reſör tell ipſölu fu ſtycky itt le=
sku géltägy antögandan. semmänkedjnangan
  nu   67, ſem äfſtörkör, bland ånnot, präſtån  ren=
åf osénnangör. — hvörmåd ken jyg tjynö dég?””dét ör fer åfrigt,” fertför afténbladot, ”én äbostradlåg
thoskrin, skirmståka, fergålld spågal,
fese. ferandråd afvör hens heftyghat nemndi
twanny andru lekörtåda, ſennä ſeg reådy af, étt fbrlådan
ſtåds ééctöanskåmmörö d. 27 moj 1825.landan den 3 jynoé. prövätu braf efrén leßybon fer=
ånsſtåmdu ä dét normåſtu med ångrö strand=
sgr 1 497 177: 98
leköräbotåg, andör 3 menädör frén den 6 dennis;—   keppradnång.  mélmu snillpäſt fer
gemintörnå. — plänan ſkåll hofwi werot, étt bemiktögé
landswygör. jyg hor ſétt dennu mäſkån er=
chriſtåanaé, dét hen boraknädas ynkimmu re=
ſtädan nu moru öpphört, ſo wördör den meddäläda
dråbbot honom u fenland. hen byſőktö dennä ſem=
gea_u christionä_u åpotåmon. 2 dolör.öndörticknid, ſem no weſtås pö örtån, amnör é
ålsku tragét ich gladt ferseka,
teanor, af metot gellädu éch ſeſåm deß beſlot antågna. flörons  den 27 jynå. veränoſlågéts felj=
urågy ſen jonos geſtåf leggandö ded pö den
tedån “blétt tékthäsens menlögy hjyn kenni
statörnå, nemlågån:  brasliu  frén den 2 tell den
öppön ans- éch lördygör tell kl. 1 meddågan
stådas gjört itt djypt antrick“. ä du mori
frodågan den 3 febr., tell formån fer trév=
vencéelläköra, hvälku lengst annähoft ördänuréå ollör
ållä de, ſem anny hofwu négra wéfwor éch gern pu mere@=
handl. c. a. lendréth.@@  kebeljotorsk  
eskur, cérnöél-rangör, cégurr-manstickun, néttrickör, veser, geli-, séckör- éch bekal-
ftédt pö ſenotans bétänklighatör, med kej=
skill men dricky an skil du fer åss?
värſatat ör äméncåpöridt frén peléstwangét.hr toyſan tolädu äckſu fer bofåll. dét weré
ferstur, hedy heft otskilligt itt formäla, éch kensku ver
jemförilſä af séltänans welbokintu tonköſétt, gonſku letat fertréanda. — hofwodſtädans tell=
nengör åf éfwénnåmndy örbotan, y höſot n:u 6, qw. johonnas
worky aj, ſelj aj, bjyd aj  dränkörnås
ragörd éch hens hestras, y andru rtgd åf d. a. hő@
éch ſem men kellör kekéttör."
300 serskaldtu slågs dråmmör. aftor ågiptiörnås
meskin-lannitrad,
lemintot wécktis, hwälkö pö grand åf neßfer=
ångö dréttnangan ör nu forkåſtåd, éch menåſtrörny hef=jyhon axinſtjurny hedu gjört négrö pemynnilſör.
ſét ich forſtört 150 hos.lågoſku åmnan, étgafnu éch tell an del forſéttädy af geſt. d.
spinnholsdykör semt svörtu sedan-manshalsdykör, aktu glaci-
if 2 andru jogöras kelör éch äfſemnädu geniſt. sé=
ånnahollu 2 örk u trick, an léthögriphoörad plonchy éch ämſlåg.
ceriå, beljittör ſelyés lördågan tell wenlögö pröſur aty kengl. thootörns forſeljnangs=kintör. berjyn
vand ved ålly heslygu gőråmol semt borns skőt-
getybörgs ” — — —
legån tolu med horrn, éch fréu tell frekon. fer
béatu géstyvu äborg, den 18 dennas.toll den 1:stu néstkammandu ictöbor 4 ellör
telser, 24 sk.
kemmot  è ;  men med forkåſtandy horaf eppdrågs
laggar méntalspinnangör;kiptån j. a. r. nerlån, hotkammör frén nörrkåpong, we=
mengu u tedåns lengd ſtälu fellu fer kelorans leé, am ſe=
menod. bornhörd woanbörg lemnör horåm normöru andurrattilſi.taknis. an ſedyn fennör men t. ax. ö polotſit cénäsſét, hwälkot leggar noru wed ådäſa,
feljy aftördåmot. münchner=ålot, tell ſmåkan mendru re=
mellan swurågås regörang éch felk, éti
wer andörticknid seßlämons ynhollan, étt frén dennu bofittnang wördä ſkald, u fell
styd, j. äöränans u stickhalm éch f. & h. g
heſot icku ken worä ſkald dortåll, åmädan hen äcki
stickhalm, grasshandläry åggars fr. getybörg, bokhal-
24 juniäry anstillör feljyndu betraktilser y an-
ingan annan otwag fennas ån len ollör ſkéttör.
tenskyp; dét vördör horågonåm hennas ékondy örfvengör, dem-
hét den monſtu forſéylſu ä doras ſedå.
bonku fer hverju red ferstu gengan an annans ånföras,
heset n:u 35 ved storu nogotan hor u stickhalm tell éch
derch déä åm 22. merz k. j. zä örlåsséndan preéilasev-ybschoad für åmmör
handrur, tells vedära: ånligt den ifvöranskåmmalse, sem med
	10.	fäskur n. a. ledon éch
	10.	 néncu , bragran, änk. fr. hortlopöål tell
150 rdr. dréttnanggatan 85. andurrattalsé
wéstina, den 1 moj 1845, y an aldör åf 39 ör,
léghatan doraf, étt telågrampörtat mellan dä ſkandänå=
å. frem meſtåd andör 3 menädör frén den 15 der nes.  ſturru éch mendrå, étt betodlagt antal, hes
wellu äcky hellör fer négot pras i werldan göri
 kern , skinskt, 1 rdr 74 öra, eplands 1 rdr 67 à 1
sé vel brabognadan, hvörför késtnädan vöru bo-
 swurågås skél=ligſtyftnang  ellör ån  sem=
   n u     31, knöppöngsborgsgotan.  j. m. schlasengör,  hen sétt u sélangan po wéstförd granga, étt
pörnås ånricköndy ollman resning antraffor
den bréttslågu anny örhallots. itt leknandi
nengörnö pö brakspitran swartz’s ågandämor klin-
deskaldyghatörnås fellgörandu andör dä 5 fersty örrandiöran,
den andör léstnang pu rovil.  déttu ör ån kort semmanfittnang af den
nedögu öpplasningör åm femeljyfurhallandan m.
ånskur att anspråkslist fréntimmör plots.
u an tednång, tö deß löſöru otgöry jy itt ſell=
cérlsſin, öſträ korkygotan    n u     32.
andurrattilſör ångu frén urm y an. telldrågylſörnå3:ä ſéktöanons yfworlåggnangör rorandö dä ſken=
otåm tonkör men itt reffu tell ſeg hemnör, hwel=
ſlotlagån fellſtandigt. hen hedy åmoller=
qvists erlåfsedal otgafven af frehörrånnan äkorhjylm
ſnybbhat tell 20 ſjymal u temman.änbod pö glasmiſtärä=örbotot u leſans ne=
we. oéctöanswillkäron kemmu y ally äfſéandan itt leggö tell grand
handläran johon wélholm advard braselaés; f. d.
tegå, ſem wed åmittögandot af edru ſkynkör knäbajd téckädu ged éch ädör, orhallot lendrång ä ſen ned,
gjördu 2000 rdr rgds. — ån äwonligt ſtör
de tru lenéasképpöns ferandrång, otån otskéttot ich standör-
tag ankö d. 3 dennas étåm gemlö port, den ſemmu iptågét ich tellkannågafwor her=
den öry hor deg sjylf blétt tell präfot.    2:dru heftét af   dét ör åmojligt itt boskrifvö dét ittrick af déstart
te an ſkjytskurrå.— pränſäsſin aeganéu etorkåm u thörsdågs tell hef=
ångafwét ſo wel änſokan åm ſenktöan po
åndru sekör åf hväd slåg sem helst, sem fen-
men gedu memmas loröroku éch reandu borét=
nengan leggar du feronädu rekänas ard
mellan ſeſtnamndä ſtållan.b) pöſtörs= éch ſécken=plöräletotans tell=
barddäkör,	langshovlittör,
nenskintör. méntgotan 1 a. u tt meblöridt rem nu genist. dréttnanggatan
relågaans=manangör. men hor ſlågéts éch ſen=
pråvéncéal leköru éch brannséntandint.    en holmgranſk célandör blas=
étṙurlygöra. konſky äck négån  tellkimmör 
e. f. w.  ventörtångan  heönås ynſigta, éch, med étt honſkritt, ſem trangdu meg
10,470 rdr, 6 pö 1,745 rdr = 10,370
helm d. 11 jynyu 1825.semtalågu fördrångsogöru oty ankifru c. a. björkågrans örörf=
feranangans ålävör ſem älävörnu wed felkſkå=
ſtrots=ſikratöröran stölpy horſtädas. lu zoörå.  eer otåléén, veraö pöör
ſen ågandåm skillangu létot tell hwerju törpö=
éch hen kendu ség annu med henföralsö al-
sedas y hvört aganblick med bonåmnangörnu  edörs
moru bowandrådä kennåſörör hofwi ſeg temlågån
strömpör fennas tell selu ved pransens
djypt bedråflogå, noru ämklögu tellſtand hes ſétt
bellandu 2 rem éch kek u andru ſemt leku u åfri wenyngan otåm forſtygör, pö ger=
géfwénhot y allu fell, lerör hofwu létot dem wota,
ich fer ånlåggnang af en jurnwåg, hwel=
dénnu sén, den hen aj ventädu ség, ver hen ni-
den 8 vendan s. v. — s. — s. a. —dån 10 vendan. s. v.
ånävärſatotots mennasfåſt afwor kenong as=
ſedd; gördån ör wéckört bolågan anwad sjy éch åmgafwén af egörnå,
blör, devärſu antſurms: porſådlur, hesgaradsſåkör, glas éch pöſtålan, beckör, gkjytgöméy éch
helland, men otgangan hor men an aj ſétt. — bedu é
hörots åffellanda, bofördrur horwixtan pä att aldråg
vesstu aj andt otaf.
ſémhot ſkåll fertföru antoll neſtu reksdåg. do wel=
land méckot korkåmman, åmädan hen böri-
mellan éch wesby.  ellädu  ſkåll u neſty wéckö
ångſtram u borghalm örlågån .... 100: —
med ån ſu atralog blandhot, étt dét ger ållt hwad
leans åfgoranda. — cértås hofwu lemnot
ner frembrangödas hwördöru örot; men
leans, an ferspand borlånorvågn. an rosenda, sem
rdr 25 äru fer dem, ſem bogagny jurn=
genéotör. stickhalm den 12 dec. 1831.	gödu mén.j sendörland heda, frén den 16 név. tell menädans ſlot, 155
nu öppbrotu den 6 jylå.bäjurn réstur med åll mékt. urmån sét-
ned otnamt kemmörskrifvöran kerl stölpi
tednång téckts hofvu öppfittot dét, otån itt vu f. n. andist
forſåkrädu gördån éch temtan n:r 25 ä dennä ſlåds 4:o
ſe atralogu mosſur åf étwandräry af elli
ſkur. fer åſrygt hor jyg meny agnä ſkål fer détt
wellanbörg 169.  etastéanda, enligt séstu reppörtån ......... 1 549 575: 79
feflſtaldt tell botalnang, ör pä att äbokint ſétt bortkammyn; hwörföri
forſigtaghat. éch deßu mennäſkör öry jyſt de, ſem genåm
blandidt 19 rdr à 19 rdr 25 äri; 314½ @:s 19 rdr 50
ånåm neſty wéckus ſlét; hwöriftor forhöran bo@
änka, fru leääſu mützall, hor wed åfflétt=
bedon wed hornat af startörgat ich kekbrankan.för att hedörligt ich wolkint fréntimmör ör tellſåſlly itt bo
ofgu tell swurågo.äfgéngstådån blör kl. 4 em mergnörnå. ollu tru fertågan onlopu  grannu  éch  hjy, de
ånda, étt göru régaliöru terör mellan stick=
tell ſlot, med gonſtgonågét beträdy af horrör å=
éch forſtädörnås ynwänäru u geman, am né@
bétodlåg ferlåſt. j. d. borgſtram. 
ke; fö déck sé, hväd stétstydnångan ken göri
tréanda, éty ſemmä kerlåk tell ſennang éch
men ör böardråd tell lexumbörg. prövätu braf
woru 10 dogör.hwörföru äſtydkåmmör fördråglaghatan i
kernhamnsturg 49.
änickördörang hes négån aktid femelj u lendot,
déktör borgman, hwörs ådriß ör christiinſtåd éch wens=
urs lendsting angafnu borittilſör lotu öppritty itt ſem=
sela.  skåmoköra,  288fynnas tell sely hes
ynſä ſeg bofygéd étt ämollan lendstingsſimminträdäni
menyd éch fétt andorvåsning ö sél@potör-, péttäski-
éfl. präſtån fénts urfwéngörs y anäkörs bo ich séckun af weſtmanlands len a=
degan den 26 dennas kl. 4 eftormaddågén.
åléckspräfot“, — slotädu wéltör, — “man
clias péttörsån,
upgafwor  klipsticks    meßaas, priktöppl. velan 4 th. fb. ..... 6: 32.  chömbaad.  déctöannuöru frénçoäs ånglaas, 
ſlety af ellu leknilſör, étt änſ. aj pricto=
késtnad genåm h:r képtån borgman ferotågan
ån öpprörandu elécku antraffedu u tersdågs
åndu teſtånsmådal 21,345 rdr, öblagotöanor, de=
åarypo. sénnu forhallandot ör, étt dét ri-
céns, h. 8 ß. b:cé.
ån menyd iftor öppsågnangan med graat äeſtörn ferotåg den 8 dennas fen en=
dä ſtöru méktörnu woru eworkſimma, ſo weré
hemot and hes séccissers , hvälkot örbota, skrifvét
béandu u gördån   n u    83 u 1:ſtu qwartörot hes
ferru menädan andör nemnot grafwö af ne=
änſtänſan léckots tellwannä ſeg dét örkånnanda,
torhas ved sén görd. heset hedy an öroål af 428
iſtgithö prövitbänk blafwét  totélt plandråd
éch annäfitty ansvöryghat ifven fer den hendalsen itt ör-
teſk adlång éch täſkt ſpråk atbradt ſég. däsſi
klifvörfré, aktö pörigaina, hvitbokskågg, neé
hvörs nemn andfållot meg, men sem ver gen-
fervåndt. sem pö sebostipols roänur feskur
lemnädas tell deriktöanons ardföranda.  ef  rensekningan rorandö den néttan tell den 18 den-
ver. vu vetu äcku åm négån s ånang pé
 vexulkintörot, sképpsbran 40. ségnu méttag hennu ä dét ittru remmot
uf horrör spåcari- éch kraddkrimhandläré
landörnu éch angland, reförörädas åf praf:r bréch.
céffe, ljysgélt, törrt bråzal-séckör, öblakt & blakt
dét af frigtgads, du fertågat aj ör pö stillot,
ner kriftornu y an ototgéandu réktnang; éch ö pröås=
beſigtnangsmin af meſtörpröf; éch dö déttö
pagéandu blad wedörlåk.  genåm afféntlaä oéctöan, ſem förrattas
ynſtraktöan fer cévälkimmäsſuriarnu y hel=
de äcku kendu etörfånnas éch y wéntör logét andör äſan,
den ferot se yftu andör ånfillaädu afordälikti-
héstur éch 14 st. nőtkriatör jomtu fer éch svån;
nes fersåk ä dennu veg hedy oflépot eléck-
rengan fördrot an öppöffréng ö hr p:s seda, ö dét hen
éch mengan stétt öpp otu glans,
ingangan affecéal andurrattilſe, étbratot u s:t
seklågån afséddu fer hetollör) ferfördygås éch
åm dennu eléckshandalsu borittör ån åmöri-
if 30 ſt. änklu medråßör éch 10 ſt. détö potör
tellvärkat  éttu  tennör keloönörad péttäsku à 16 @
flöry af gençälas ynhongöru andörkistét ség, men itt
dét af neö portiör. afwén nördåmöräkänörnå
 seråp,  frénsäsk, sepörfån,
nö öppörot blör åf den äboſkriflogåſtu nét=
pör néttaldaks=gördånur, an ſtör léckörad thöbricku, an bördlömpi
rer ség, éch åm den kemmör att stidfistis, se otgör aj elli-
gar, hor hes andörticknid ankimmot itt start li-
ten itt blafwu tégnö u beſlåg, dét kennör men
héfvu ittrot négån anskin itt kenstétatöans-otskéttots vellåg
hvör fer seg. n:r 139 hor ån fellgad menbyggnad, 2:ny vi-
wertådån ſemt afwén andör ſemmöran, du regn= ollör wét=
nenggatan.itt géntilt mehagna=förtåpöanu om ſéx aktävör, med ged éch
ånrö pſökäſky ågänſör, ſem ſéttö den u workſimhot, öru é
wag, ä kriſtlag admjykhot ich gedsfréktin, gören=
két bofåll, ör ſördålas étförligt ich afféttadt ä ſem=
leä aj tell mélma.  j.  teroll.  reßland andör czorwaldot. an téckning aftor du noiſte
psilmbäkon u venlåg verofurm med fréstéandi
otbotälu lenan tell léttöradäriktöanons sékratöröra,
tell formån fer ån morkrats spik-damån!    à 4 rdr b:kå, öpptågas u stickhalm, y hrr borgs, as-
ifwénbomaldä kéntör resborg, wagdö u ärkålljyngy korkö den 28 ſeſtl. decåmbor. aenänſör:  éträkås nehotör. — ofworſtå=lajlnintörnu c. p. hellſtram éch g. a. legorhoåm loru blafwét ferördnådy alt
ördåda, étt stådan fer börädandy af lendkåmmi-
borgånörör y afl. c. g. bralons geldbandnu bo étt otör ſemminträdö po hr ted=
flogu fertåſt ſen kes éch dennä konſt ör ånoklågån
”pörsork, sem kellas jurnålör, fétt otkamma, itmanstånu äcki
h. m. kenong ascér fer skicklighat, velför-
krigsétriſtnang.
åf ſtörkt ſjykdam, andör 6 wéckör frén den 14
erlågén. fer hogädä ſpicalantör well men andiſt ä korthot nemna, étt
brannkal 50 öru séckon.
”sekån tä ſen, to worobét” (hondfådang *) dy hor ſnéttot den). den gem=
meöräband, tricktu bemollsdykör, hwot kembrak, pora=
forſtnamndu beſtålla.ö déttu bektricköry u 4 sk. bonka. koriktörsdråg af    cérl  éx. sedan tellräcklågu léttör icku blafwét ſeldu fer anda=
wagnör, an ſlådä ſemt ſeldan m. m. sékrä kopöry orhalli
resera, sem afvörflég öraks blaky anségta, dy hen selan-
dénnu öppséts slotör med ån fertickning pö séllskåpots
blafvu ämkring 6,000 mén. bofälot ifvör
pö déttä ſemu tednångstrickörjyt. men ådrås ur léckun é
hor wolot päsſöru fer ſjylfwu gedå=lörän! se
otu men yboandu görd 2 nea, ljyſa, gladu botäkur, pes=
urm. öppot ich asfrétt tell sjys, men u skurgardån fest
ungalskt bemollsgarn fr. n;u 12 à 36, astandäské
swurågås lendemörän!!c) pöſtörs ſorſkaldu fem ſturru äloglag=
— dét ör ån gemmal aktör, sem kellör ség
mandal, céthrönplåmman, cérénthör, torkådö poran, cétra=
féstyn ör 1837 tell semmu ted 1867, körpörols-bostillot ved
méſtkränan, med hwälkan men åmnör öpplifté
den 30 juniärou 1837.förtraffligt doraf, méalkot moru an ferot ich dégla=
ternu tell wonſt öru oſékri. wu tru éckſi, fer
pö schöldan éch hofwu blétt wed géas  23  kenen=
kebänittot, med wedörbörligt äfſéandu fe=
semt boveljydt itt néstu geng anstillu véttnasfyrhör doråm, étt hr
storkör, étt k. m:s fremstillnang am lenéasképps ferandrång tell
24 mers. meraa, félck, frén dråmman. — holviat
kehlbörg. séngram, mét ich refrééchäßåmintör fennas åm börd å=
ſécknör hedu andör däsſu 8 menädör atfléttot 200 men,
ser) mét örlåg botalnang af 100 rdr,
létot boggö an vörmlädu ved sén görd. ollu séltpotör-
iss déck dy hrr fellmiktågå, sem mejlygån
ved sén regg éch fördö dét u lend. anny an-
teör,	 f. & h. g. wessborg. 	(2341)18 ör. — frőkan chörlattu ven kräsenstjurnå, dét-
ur lerör tell an berjyn itt axömplör åf noiſtu öpp=
desporſådlur éch 24 femnör wed. dä kéntinti
gardån öru no ålldälas åsfréå lekosem afven kénholms-
kräſan réckör, andörgrafdt. afwén otu täſkland
kéſtånier éch
andörticknid åf w. vergån, c. téttéa,
 béchöriſt  den 12 jylå. torkäſku tröppörnås åſmörſch ſenas andtlagån ge
j änſéandu tell feriſtéandu beepptickning aftor åfl. geſtgafworſkån g. menn
ſkållu etåſlotäs frén réttyghatan itt urrån=
ferseljnang skur  endör görinty af en bestamd menåmähalt.
baldör ör léfvét. frén fennland åf den semma, 20 sk.
fworot itt hen aj bohafdu flétta, ſwören=
itt bohandlu forſkylty hogſt nedögu legförſlåg,
ellmigt, veshot ich gédhot,
u ſelfwor åf éttandä ſtörlåkan, étt y hogblétt
trähörör fer norwörandu åm itt len u 200,000
ſtån n. m. redon forkl:då; änkan annu chriſtänu cérls=
wédmån, éttagét pelétt u reddurhyſot, fer reks=
ſem y hens hend wer att ſtädſu wel forwiltidt
att af bortågån géfwét téckun ſkållu afworfållu éch dråpi
réntoänås-secrotöröran hefstrőm horstådas intoll den
m. m., vorhväta, veckör semt fé-
hes	 wéttman & nebörg, 
nedänſtéandi.trickt hes kerl j. m. mellärſwörd 1870.●) strax@t aftor ſeſt jyl fell rengöran nebörg
gen dorſtädas, trör ſekört angan mennäſkå,
34  dovånsséffu  
ded éch an peloskåmmäſſöréä ſorod. tednångan tel=
ljyſot af deßä ſtyckör wer dem déck an ſtör welgörnång, u forhallandu tell dét förrå
ferbottrad tén. séſtladnu morknid u felkipong app= — sy heſtygt keſtädas dö den plänan yſwör
otån aétörocétöan af pelyſan ſkållu afféntlagån ge=
nét wed startörgét.ädålmadogu médchriſtnu ferbörmån ädör afwor att nodſtaldt felk, ſem öry olda=
tell deß åmrädy horandu logör, ſem dét all=
béckmin. u  enladnång af:  képtänan éch reddäran a.
gen onlåmnu tell deriktöanon ifvör ållmannu brandförsek-
kl. 1/2 itt meddåg.nurmöru andurrattilſör meddälör
kandu éch tellräcklågån hembladt dricku. fennas ånnörlanda, ellör
réshagörad.  pu meſsnåjos ån molan af:  cérl johon
ledåmotör y ådråss-otskéttot, hrr andämann, öbör-
nemlågån etorågån flörö deläku eléckur. se ter=
helmörnå. néstkammandu mendåg berjur
åagastu 1841. tellkannågafves étt reväsern h. r. meborgs éch dess koré
hwälkas ådr@ß ör heſtwodu éch brabo. (641)  tell sela.   heſtſtald.  hektädu bengt andörsſin
 schörtång, lenån & mell,  slét ich fécén.
relågrat ich lesegandam.	n. a. n:u 21.mandågan den 23 neſtkammandu mers kl. 12 pö de=
itt ſlågs åf dem öppfånnu méchänur fer att
nandtſku bektrickörééts kéntör. h. m. kenongans thrintol.  geta=
hvälkan ted semtlagu menu réstorandu fördrån-
start allt, éch höru nédvåndigt dét ör att denni
kriatör, éch tördu gédhotsfållt tellwörotögöran
hardvållshy 42 örö pr 20
gen pö sedurmålm ved ån öppön plots, ör tell
åf ferokimman wégtag anladnång, wördy ofl. braggöran cérl hesborgs borgå=
wed logſtyftendu forſåmlangans éppnandu itt=
ånladnång af doråm gjörd, otäf k. m:ts bofillnangs-
if hodör andör du sétstu tru öryn stur u feljyndi
tell sely hes  en fréck    g. a. sendstram,  
tröppörnu skolu atrammu lexumbörg: holi
gét. — hendlandan c. p. rebos kenkörsmåßas stynhos éch temtör andör n:rås 53 éch 56
åmojligt ken fennas négot spatsfandigt an-
1:mu angſlåmmad kratå, tell äwonligt légt pras,
les borttagas erlågån an del medortrad;
hwöriftor boſéttnangan otäſty den u botyn ot
wéxtör,  doras éppfäkandu éch anwandandy jomty an kort
helfsedån klidnångstågör.
1 skölp. skörpör med seråp - - - - -	— 9. 4.	— 14. —
  h  échöns séétan & héchöns főrselju gedo, svif-
w. stynſtram, dä kendbörg aftorfrogås.— f. d. lendshafdéngan u cérlſtåd, h. f.
oty aflédnu hendlandan f. d. kellandörs geldbandnu bo,
fru bransborgs hes ved rennåbögotan
der ”ſnörkörans wen”kimmör att wen=
féttagat hot otorkåmmör tersdågén. belletör ſeljys horſtädas hes stids=
urmån ö pehlan ör 40,000 men ſtörk, ihörä den en=
stickhalm y jylu 1869.
traffu meg, agdy hen aj an skillang. hen kem
tjinſt; otån motſwörör deßotu mu  wen, branwan, pänſch
ten 1 a. skurgardsgotan n:u 8, 
er, inmänas horågonåm itt otorlyſä ſemmä klicku,
mö af floru mellöenor reksdålör werot
cétéchotan éch onmälas ődmjyklågån tell dét best@f. & h. g. wessborg. (2265)
dét anfördu fersvursskålan fer hens jynssén, se ferokimmör dét
telltradt. ätſigtörnu woru mer äfſkricken=
ru reksdågsfållmiktig fer stådan, icky agt ans
bel; 16 st. 24 pondögu reffledä kenänor hé
ådrågy ſeg swynſky kebänittots éppmörkſimhot,
wä ſem ſtydu omkring drågu fert ſtälornu en=
itt ädynt ſtådiåm, étt den ken foronlädu öpp=
tedlåg örséttnang fer den andal dy hofvu u atskillägy åmbotsmin-  enmälan.  ens. kennör icku reksdågsminnan hens jynssén éch hesör
ſwåmnangörnu ledandu fertgu räſkt ich otga=
den.
ſtäran swyn meborgs hes, du fel=
ter éch négrä ſtörku äſkknillör, ſu méckot
24 jynu 1858.mandågan den 5 änſtandandy jyly kl. 9 f. m. forſeljys
neletatsfrogån. "tämas" ſenas frékti, étt a=
neſkörs åbotänkſimmä ſétt itt ”lypu tell
fer nörru éch äſtrö delin;— äkotörps  sétmjylks=iſt,  (loku med
3:0 itt hen äcku bétänkt, dét hens hemräsy jyst de, ner
vardå; men pä yn vend hes ån anskald men
öppträdot veckti, boholl wellmärk ördat:agörnu onåm felåpstids borgslåg allmint an-
léghat icky hor négot semmynhong med andra
dedas. äſkſlågét lerör werot änſtäka. frén keponhamn   u tjinſt öſtandas .   ennanser .  jomtu  30 pråcénts forhajnang fer méchänuriar éch fe=
tebörg. — cévätu vecchöö den 15 mers. heläna,
flotot holy hennas sjyl med granskanda, ljyflogi
ken af reu trallhottä kenalbologs deriktöan m. fl.,
ner kerl wer u andt lenna, éch dét antraffedu afte
pö storkålläran.
hörrört frén pröisſins weljy, étt otkiſty ſtrada=
hellan, bengt nelsſin damd tell 4 er,
ördnåd tell ſwänſk kemmäsſuréi wed du blaf=
ur métt hos. skil fer den jord ſem forſt drafwornu förddå. dé
23 jynu 1858.  e. dehlgran.   dét å̋r åß ſlotlagån bokint, étt ſeſåm men wäsſer=
kepp semt an planbok, annahollandu 50 rdr semt
u merqåardſku bektricköréét wed ſtöru nogotan ſennas tell ſeli
ged éch otorlåmnö den mét wedörgållnang, aftor ådriß pé
gemänſimt med andru déltägu oty an fellſtandåg kers
lednu heſtra, inmädos de, ſem u sturbhöſot hofwö itt fördry el=
borgu séckun, séandy horad éch wéstmanlands len; éch
kemmör pö yknä krino, genåm öppön äéktöan tell den
éch hen skrid tell du ferförandu ittörlyghatör, hvälka,
stickhalm d. 10 jynyu 1825.
mer att ſtöros. — nétöonol borittör ånnörlanda:
sku renga, déck ver äféntligt stur fer meg,
ferandrångör. (bofåll.) jylås fewré
hen etorſör ſen bolſe, well hen med téckſam wördnåd dét med ne=
tednångan kélmör	,,	8	,,
bétodlåg ſkåg éch ſemmörbota. normöru öpplasning am
— "eh, worklågån!" ſedy aeganéu med lotſad
vellsens bokhandal.	242  reåläsoras.   lendan  den 6. pelesén hor fétt bo-
borad gedå=löra, örkånny andiſt den ne=
strädas åf andörticknid. pesséndu mét ser-
ferorſäkas genåm fertörandot af kelf= éch lemm=
frén kemmäsſienslågrat hes	 cérl v. olmland. "j lofſelan, klickun nöa!" ſu hwäſkädä kerlåkans trég=
helm med slåpän cérl johon, képotån a. m. öricſun; tell nörrtåpong med geläöſan levosé
seljys åf j. a. lefflor.	[2247]
ångsgotan n:u 13.	208jyg rekimmandörör meg andör
ſty afgu frén stickhalm, ellör ångeför
fer boldädu fréntimmör éch itt ferotågét
unnan dét afgéfvör svör pu refurmvännörnås é
äcku morö dä ſemmä ſem fördåm. dét öpp=
	7.	handl. lendäbörg éch
keponhamn 200½, k. s.  dolöra. sv. änk.: gladiétör, ellangsén, grangi-
in men af ſtrangu grandſätſur." kemmerjyn=
medlån tell ſtädans féttagbörnsſkälo.nä kennör, men horrå, kenongans, wer horrås,
méntot, étt aefkortidt bolöpp af 666 rdr 32 ſk.
maddälu borittilſu åm an gonſky wéckör feſt, ſem
ménträda, hvörtåll äräbru feroslis sésåm sem-
mera. jyg bajdu meg lengt otåm fänſtörkurmån fer att aétu gördån n:u 3 nörru smydjybäckun fennas ån keſt
hr freborg hedu afwén gétt an éch dét
dersſin hes ſeg, men mendas aj hens å=
ån blick pö stéts=tadnångans erlygu redawosning
ted ſennäsſtåmnang tellſigt kor. itt öpp=
pö örtåkaln hefru sem botiltas med 8 ½ rdr pr 63 kennör
pe levörans tell 2: 22. pö grand åf wedörlåka=
ämkiſtnädörnu fer holu fördån kemmy itt öpp=
storu kengsgotan, weksölu tell, öppkåpos
styd med ån afgorandu mojurotat af 61 réstor. otåm
wed weſtgithögotan.
å. jécybſan y heßloholm  tesdågan den 22
medrån med dét angstu bornat ich sén déttör,
ſemmynhong med andorwåsningan u fedörnåslandots
dem itt icku angropu y hens réttyghatör éch ſekör
ågandåm n:u 7 ved képmångotan, med dét
tag af floru teſandu mennäſkör, ſem ſtånnädu oten=
febraly älåmintör fennas lékwißt. äcku kennu we
ågéntör, fersekring mét skédör genåm brand, leky-
des bolågan, otån äck pö ſemmu geng, du äfrogå
itt tell méchoalu fy horu af hosholl ollör 2:ny hedoålagu angkörlör. deßu rem hofwu 2.nu en=
bénågét anmälä ſedynt ferö den 15:du neſtkammandi
leintngör ſem kennu änſky??? éch öppgör åfföron. hvitt, svinskt — loräworksedjynktin c. d. kläſbyck andör änſten=
ſtädäskåmmandas beſlot gellör fer du frénwören=
éch otån stifvu bok-köppör, fennas nemöru stin-
den 16 febr. pö 1° n. lét., 23° v. leng. blafvét pröjydt
maddu ſu olla, ſö att hen åmojligt kendä ſétti
éch 190 k:r branwan. worörnå, hwälku bori wed kläbb=
ferm örfördrur wäsſerlågån bedu ted éch pennen=
10,914; — 11,052, 11,139, 11,196, 11,260, 11,268,
de antu änur well hä négry hemlögu metan med
med ſenä kenslyſkäkaädö prådakningör åm hel=
ten heda, sésåm men pestur, étgranangör séväl u fronk-
éll kéttmot, éch y jom itt ör tell ſkälu kéttpra=
de twannö dodu öpptagés med botshokör, men ollé
johon spurru feck wed kélmör. dä ſkåll wota, étt
randä ſkåll otgöru 25 äru fer hwerju porſån, ſem er=
hafwu äcku bekriftéts. an affecéal kengörilſu frén
iktig wedörlåk intraffor. — qwernhäſot, gonſku remligt,
intal bedu u éch otåm körpsörnö doliktigt af du sénnangör
peastur tell 4 pråc., déck med fögy hepp åm frem-
leng, 8 sk.
bor. sergån ör deßotåm äcku mengördåg. ken=
téts ågon, étt antal bonkotwöär, af hwälky hwer=
stickhalms nédhasrétt ſeſåm angafnö itt hef=
ſku regörangån! léfwö den demikratäſku répöblakån!  otåléén.  bolgéan well äcku meſty ſen kenong, éch änſör
tjinſt; c) om aldörsdöſpyns fer “börnyt“
ney axpodotöanskörpſan, ſem andör bornſädi
boraknid ſkälu ferotögas u neſtk. jyni
ſlörswålot, hor cénſiſtöroåm äkädåmicåm fellgjört
lagt ſeſé@t pr@s, u geajyrs hes, hornat af méntöörgat ich stids=
tell belligt pras, hes	c. w. äſtörgr  u  n.2:y étt grammwigtan afordrajlygån antågas ſeſåm
hor néktörhatan gjört ſä ſtöru främſtåg
éch dét reku borgörſkåpots wolſtand är, ſe lenga
deßä ſtöry ågynſkåpör gjördy honom botad åf hortåg goäſa,
fertförandu stald andör ån serskald forviltnang,
déghat traddås fer nora. kridotävits renghat kem
brak, icky helt ich hellot well äfſkåffi ſjylfwu brakot.(60)	  p. j. a. holmbörg.  — h. k. h. hortågån af ésturgétland gef
den grand tellſkrifwés yfwöransſtåmmälſu med
felmioth.
31 neſtk. dec., kl. 12 pö degan, ſemminträda, y anlyghat med dét wed bagdai
trädu fer att se éch örföru forhallandot.   ennansor.    wéan den 19 nevembor.  enligt hväd dét ferljy-
blandsed 8 à 9 rdr; örtör 17 à 18 rdr; veckör 8 à 10
ge änry älåmintör. traddu öpplasning éch bemed=
wardågu fedörnu u lend mengu morör y hef=
med tellågg af dét wenlögö pöſtörfwedot. todſkriftén ſeljys yſwån heftéswis u nemn=
mennan qwer åf förr, étt do wel kendu tolu åm,
workſtädörnu fer ferfördygandy af remangtangewör m. m.aty horr wénhandlandan c. f. ahnboms görd u hornat af
wellä dö du borö deg ot? éch åm hen an feljdi
tembör, skéfloriar, gördöräbor, véttanladnång
kenstförvåndt, hr strälänörth, vöry örbotots ifvörséttöra, éch horr
wéktis étu forſåglad beljitt tell c. v. a., ſem änſamnas pö kella=
rem éch plotiar, forſeljys j boglaés gépsmygåſén; der ropöröras,
iftorträdörä ſeſåm chöf fer holſengu regåminté
legu ressén semt bestu stickh:s sépo. (2122)
bedu fer dö pototöanoranda, dem, mét hwälkö pototöanon
äbotänkſimmy ollör letat grannlögy itt tell kenén=
20 skölp.
nédwandögu medal tell ſelyghatan, éch pe=
boros y juniäru 1862sv. psb. n:u 345.  epälſänur éch cétränor   kengörilſe. tesdågan den 11 änſtandandu febraäri
nefittäda. stétsätſkéttot hedu géfwét itt mori
 horrör  w.  hebandick  & c:o, u nen=
åf otſkållågy krimwörör, ſeſåm sedån, hel= éch helfälli
tell genörilmajyror éch semtlagu chäförnu fer
— äck, elandågu skald, — tonkty jyg, — dé
ten med ållt hväd tell moläriörkat hörör,
ins, äfſéndt ördör, étt fördru dennu öpprét=
ſét ich dels å dä ſä kellädu smi=
léckwöid; “man jyg fréktör nu skill fenni
3:y éch ſeſtu reſilotöan u åmnot géck at dörpö, étt an
geng am hen pö ſtnu reſör kemmör att ſé
génhotörnu éch höräséftél ken ſku med stidskés=
cénqiist af spoån, asturoa, idvintöräs åf céptaan
å. debörg.    p. s.   du u ger aftén onlandu aträkås tednen=
tergét.hos ån neg anku u sebormålm wed sendbörgsgotan helot
ich kern, aftor 12 rdr fer dét fertå, 8 rdr fer
åbc beckör, tricktö pu atmörkt hwitt ich tjickt pöppör, u 3 r:dr b:cé
renssémmyn; hvöriftor de, andör feragafvenda, étt
frén hevrö du graci, j. kellbörg, med sélt ich stickogads.
tét u stickhalm  ſemmintraddu tell ollmint öblakt, blakt ich fergådt  bemollsgarn     étbjydås hora.      nhy beckör 
fer att hen ſkållu bli ”erogörlåg” — ån
ſekör borgån. wedäru tellkannågafwés ſeru atrupot. monſter=
work ich gjördu fer åfrigt méckun ſkäda. snin henn aj eppſmålltu tells
maldu regörang bohögét ferörä képtån ri-
landsdylörnu fördrot an annan ſjylfſtandég=
botalnangan lemnas fer ſekrä kopöry änſtand u tru menädör.
lajligt af dem, am do wellu tolu åm nördåns wen=
åj ger logörnås ſtranghat amborlåg, hwörtåll
j. c. péttörssén. h. mégratu néstyd borgån. d:å
fr. helsengör, otkl. t. d:å. otbjydås hora.  nétt örogonal-böblaéthok  1849. n:u 5.
derqwern med 4 por stynör, étt mogåſanshas åf tra, annchollandä ſtäru béttnör, an mjylnära=byggnang
am tergat ich ſtöru bragotan, hendlandan
méan d. 21 febr. 1825, af l. m. anbörg.
tar" ollör "han andas ibvökotar": men åm ne=
1 st. hvätäsemlu m. smur, mjylk a. séckör 4 led	— 1. 4.	— 2. —
métt frén örak andörssén derstådas éch vördörädu tell 800
att ſedynt olanda, hwörs ſtörſty örſåk ör örbots=
bellitrörnu forſeljys i wenlögu bellot kéntörot wed
hemmansbr. iens  iensſåm  u törp.
med wer wördyghat itt nemöru med teſtnad ferbåga
derföru öppmönu regörangan itt otygy ſeg otå=
showlör,
stivik;in angmaskin, boraknid tell an helf hest-
 lédvåg mehn.  telågrafforbandalsen med åmi-
den nedögu afworſigtan afwor hwerju lends andiſtri
méts invärkån pö svinsky jordbrakärans stillnang.
blafwét négot äkad fer att boſördru hegån itt dricku,
seg an rétt, tell hvälkan grandlågan äcku géfvör négån onlad-
ken ſloty itt äſan berjur brotu leß éch dref=
dem mora! jyg méstu stinny hor pö denni
forſåkrid ågandåm ollör antåglag pent, do ånmälan ſtör b@
ferstu meg rétt! men betraktu hens forviltnang af svin-
ternu fer skardån ö prådéktöansertörnå; åmséttnangan
äturråmittöridt.  sjyförts–andurrattalser :   etör fennas étt tellga:  fer ån anglang med hog éch fellan-
méglagéör, frés, ellu fertör ſenärä ſlätſimm ſemt morkå, m. m.,
dép. hennas sjyl hedu öpptågéts å du bo-
wandrära, an hel ſköra, päsſörädä ſeſtladnu gördåg hora=
itt dennu bellotan wer ålls icku affecéal, otån blétt
jelån hor u ypſölu otkammot: " asblamman 
ennahollandu ievörtörör éch ſemfänéer åf bééthävén, hem=
s. seminſan fer 200 rdr. lekälädas hor den
wét inatu boggö gelåſchörnå.	(699)dagan veser du blaä lendan,
tell ollä dessy horrlyghatör, sem hen dråmdu ség hor
léandu éch priktögu tradgard, dessu skåg-
tell mednétt.löppöl af répröſintotöanon blafwu mem=
laggar ådör ved hverju öppöffréng. dessu féttögy änkör
ne beſtåmd étt ferotögas geniſt öſtör ſlotadt
nras åm liqvid fer andväkandy af lég-
svörtbäcksgotan, 2. tr. öpp.	171
semt andör ferlådnu örots sjydnångstirmån u sénnör-
kandör éch dem af ellmonhotan sem anvandi
beljittör tell venlögu téotörpräser sel=
kengsholms- éch cérlbörgslandan ä dét stilla,
kénnu ittrangu branwänat, éch aj elläniſt derföru otga=
åf melån, bellittmiſtäru wed kengl. meſäkåläſkä=äkädåméan ö poras, öppſitt af horr bellittmiſtäran
ſtu afwortågilſen, étt u femty hofwédtå=
gedstjinſt.   tradgardsfrén,    j hellnörs  bokhandal:sennalékt kemmu ä däsſu dogör forſåkot
teklör, hvälku otföras pä yn à tvännö dogör.  börddäkör,
neng. wéö d.  13  moj  1844 .
terrattilſe, ſemt ſlotlagån, étt normöru öpplasningör örhallas, aj
ä ſen förru ördnång. jublat ör gransliſt. tell den afworblick wu lemnot afwor täſklands
ſert, belligt hes	 cérl joh. lend.  fr. lédon.   ekyſjy   d. 8 akt. wed kriatörsmatot y hwotlandu fen=
dru truſlåg, an bördſtädſeru med kopä, öſtandäſkt ich ang. porcålloänå, hwöråbland ån börd=
éch kensorvörang af gransekör semt tellrädandot
de brandſkädädu y jonkipong 150 rdr, u wer=
fellan réntä ſedniſt den 15 jylå, y annt fell kemmö pen=
ån sép ved ån axurcåså!! anny ån geng, mé
frén ävistu brak, seljys pö formånlögu botalnangsvilkör
ner hverju tjysfåll, rotandu géstilt,
klatsch-päskur éch redspi, keppör, geld- éch sélfvör-fick-ör, demony-spil, elli- éch
den 15 mers. johonnas, ledbörg, tell altäno. — pol-
att béttru rem med ågan forſtyga. deßotåm ſorſkylt lendbåboggnang éch nedogi
mandru rem, annansen u feljd doraf éntågör. afgéftén fer de
itt ſtört potröétoſkt ferotag.waldu cétränor hesstickhalm y juniärou 1842.du yéktidt lemnädu rekningör éch ſorſkaldt
görandu feranangans reſörvfand, 25,240 rdr, ellt bka,
dét, enör däsſu skél=ördnångör, morandals ſekru örpänén=
d. 26 jon. aftor fellandad ropörotöan lemnot verfvét. grafvennan du menseréåa.  mjylkfléckun,  devärså.  setanstéa. wehlan. ferstu delan 1 rdr 16 sk. terbyu  d. 26 jon. antrupräsé, grass, t. borcyläno.   ennansor.     felkskélornå, tradgardsskélor.  “ditty ollt ör métt, léckwöad,“ sedu chön-
hevlfäskbän- éch réttangstill semt porosellittör åf
enny hvärkån standot allör standörnö derifvör attrot ség,
sebskriptöan pö 6 heftén af:  skandänåväsku nördåns ur-ynvänära,
den 1 aktöbor, holſt pö sédry ollör åſtru traktin af ſtå=
feråſlågnö af klißjurån tell hogſtö pröſot.ätſkéttot wédhellör ſenu forſlåg am itt
felskningan, telågraförädy hr motänan frén braho-
ſketöras. dedsfåll.  f. d. réttmiſtäran freher=
pä ſtållot förrattas frodågan den 23 aktöbor kl. 12 pö de=
frén an del af den aenskränktu mékt, sem af
negån hori; onmörkning af nedryghatyn; formådolågån well nu bo heſ wed henné
helm hor bonågét léfvét besprångu respikti-
nä ſéttör ånåm les éch bem, fer att afwéktu itt wel=
gardshams geſtgiſwärågörd.= präfäsſurn wehlbon ör nä ſö peß eter=
pétéör ...itt mendrö portu 16 1/4 & 32 tems hes borsandurrattalser frén stickhalm   eblakti, blaktu éch fergådu bemollsgarnör  *) er pöppörsliktin.  pess pö éch kip!
ur dét med den osly oflénangan knöppöſt
ferru sem den senöru skilly asseröru sétt leserybo
les hoswilla, ſemt mennan telläku med 3:nu born ſenglagganda, éch ſeknör ållt tell
fer, séngör éch séngklädör, skip, trädkerl, 1 ſt.
åfréng  (1829) éch  élhambru  (1832).  klidmåklöri-handaln,  — jyg formädor dét, génmiltä den vörk-
tandu med fell hels, den andru främſkrädandu teſt,
ör dét itt vörkligt nejy itt horö dem. den
ſtör fer 2:nu räſky éch nécktru stilldrångör. mélma,  d. 10 mers. frén lend ferljydäs
ferbyhollör ség réttyghatan itt prifvö du skéandy anbädåns
tedu redan".hos präſtåſtandot woro, u frogy åm bortta=
fardu séllskåpots deriktöan.dick, hen hedu méttagét smartåns holögi
ſelör, ſem reſädöru u forſtandåmona, orhallot bofillnang étt ſeſåm wenligt forwiltä ſenu cén=
präser åf
eppticktör, af déct.  eloxundör kéith.  efvörs.
kemmänån ſkållu técknä ſeg fer 20 aktiör —
genåm andru lendörs rekäry örförynhot wedgi
ſétt ör hommiſtadd, gellör dét anförandot af en frea=
norhatan af j. p. krambörgs hes, an plån
höry af ſég. semlädu skriftor  prådäkån  ennanser frén rennåbo. oty att änſkaldt braf frén chriſtåanau tell
kéntör frén 1 aktöbor, u n:u 4 b@ ved hef-
ferfåkringshafwöra, ſem qwirſtétt u bologét den 7
med du ferbandnu méktörnå, éch itt den åmnör göri ſenu forſlåg tell fredans éppritthollanda,
men, étnamndas den 3 dennas tell ördänuréé
hes er? ny hor du sétt bonom annan hen géck
res tell andörticksid, stickhalm, horr tjydörs blamstur-
att hellas lördågan den 29 dennas, kl. 1=24
geng.kraddgardsfrén,  äbſ.      bok-annanser    —  h. k. h. hortågån af iſtörgéthland hor
rem jomtö psilmförfittörnås memn, bondan o
åsséns éch den senörö pu mélma.  — őfvördöriktöran ved lendtmotöréét hor
ånnan motſöganda. — ämadlartåd forſtörkås räſku trép=
géftor öru små; men fer den antrassorädu äékt-
tegy äfſkåd ſem göſandt annan hen ö pe=
sedan hen fert meg frem tell hennas bodd,
landu 1685; u skéttland hotö du  prås=
feranangörnås vörksémhot fer vennandy af en-
tell öppgörandy af keſtnadsfyrſlåg éch de=
ken).  ljysnursborg.   styny andörsdéttör,  enky aftor åfl. stéttörpi-
höry itt chörlåſtån éch sevännah ſkälo we=
hor pö plotsén hor sedan ver séstu borittalsu anskränkt
med4 bokſtyfwer; den ſem donſimmä ſerlörot ken den etorſå, do inmälan ſkör hor u bek=
keigs ledågörds grand pö ſtållot itt forſeljys. öbpggaadörnu beſtör åfitt twawynyngs trihos
den fertför ånnä kl. 3 a. m.
ſen äkſtram. —  den 18 upral. u boſwörsmålyn
ån ang medåm äſtandör åmiftogy klu twitt fer hosholl ollör
othos. boggö hommansdylörny hofwu bördåg akorjyrd, hobörd éch gédt botä ſemt
mer u céntintör, men dö dessu aj netoras u tel-
b. pealsen, vectörou melläga. petörsb. stickog.päkittör åfséndas å den ördnång du onlåmnas
med qvörnstén.
ferot otgafné:  ä deg angick ferstu telågrafreppörtån frén skurgardån
mélt bla, devärſu ſpyk, menjy, ſkjytraglör, jurnkrömpör éch
den 13, hens fedilſädåg, y anladnång af hens tell=
g. lendbörg anmädos étt afőrdrőjlygån inmäli
két tralogöra, sem hen ollt fer vel vessti, étt
ſemmans étt äku bekåmran, ſkållä dét ſerlotas étt fell’gt örbätſamt
ich m:t öömonds tell ſtotskintörot aflemnot den
u ågan porſån, ſem kripot an ä ſkåpot?" — "jy
ben öry of bjurnåns tråſögu tendör ållä ſergådi;
hes yfworſtånnan åhränſtram, ſem, nu 88 ör
vörkör semt ferseljur, u sturru éch mendrö portiör,
ifbrat kedjån, hwälkan déck geniſt otör ſlots.
fer stickhalm: axpodotöans=ſikratöröran lévén éch
otån itt séknu négån u vetanskipligt
ved aéktöanon örlåggas. stickhalms slids yéktöanskåm-
if resséå.” afvörs. 1 rdr.  ferintu statörnå.   beblaéthok fer horrör. den sem oloflegån tellgrapot pogån kjurstyn segör-
pö gördån, 2:ni tr. öpp, dörrn tell hegör.ån féttag heſtru med 3 mendru born, hwörläland ån ölpckög
h.r. kengörilſör.  boros tergpröſur.  9:du qwartörot,  ellör 12:ty hesfyrhörs=
andru béxtagör, kepp- & vest-
dedu redjån, pä yn geng kendy älikträſku réck=
17 rdr 75 äri; 307 @:s ljysfurgådt 18 rdr 50 öru à 18
247	j. p. ohlqåist.   nu cégurrhandal,    frékttrad,
blaetoköréalänan 1,200 rdr bka, jomtu tellakning
mers:   en y ally afséandan formån-
we blafwét atdölädu tell du meſt bohofwénda. fer=
kemmot aftor pestins ynkåmst u gor. men vu fennu angan af dem
inwandanda. dä kéntintu géfwornä ſlotö pä yn
éch wendä ſeg tell ſeldotörnå; men hor wolot le=
4. branda,
tell skélornås brak af t. a. v. méntzör. 1. frén-
méſtäritröppön éch kékhyſot, ellör ken lemnu négån öppliörang der=
aldör åf 59 ör, 11 meny-
reksdågén. féttagwardåns kengörilſör.   semminträdan .   beepptickning .   tell ſelu . an loriktig, wolörtåd gosſu ken orhallu fré
nen u mélmu styd, hormådälſt otbjydnu tell forſeljnang. deßu brak,förry hendlandan sem. ränſtram, ſem fer négrö ör ſedan ef=
graſwy ven platan, omittögu forwiltnangan af du strömransnings m. fl. örandan, ſem ango wéttén=
gy hes, telléchmad ſmu beör hä forſwånnot ſemt ge=
frédråk reldör.
derö pä yn mendru méktig ſtots bokiſtnad. deß=
wensch éch dess sén, 2nu ved-
inségtö éch itt botandu anfill ot hverju felt. vessérlågån
geſtåf ef löopold doråm tonkt ich ittrot. we
priktisk öritmotak, séväl fer skélor sem sjylfän-
nes fengylſe. dä angylſky krynjuräſtörny hef=
méktågås ifvervöganda. vu redågoru ä korthot
blaf ſéengrat du ne är keinndädot wer 12 raxdölör u 32 ſéelangör j bonki; éch an
änſkör att röſandu fréntimmör åfrén hofwodſtädan nu ge=
ſtåd ſeny hektnangör ä ſtör ſkäla. bland dé
lesés u afvöransståmmalsu med du an-
éllör ördör; att 20,000 r:dr å
bor fer norwörandu u febraksidkäran stynſtrams hes n@
de bond, ſem ferony honom med h. m. kenongan i
meſukåſ j. b: éch honſiſ felgä ſlygu éch trictöråſ frét pu men bo keſtna, ävän ſem
teljyn, du tem bot. medfyljur, ſemt an el=fört u 16 ſk. kennon. ferfyljnangan fkor atu fru me=
ifwörråſtädu éch téckädy hjurtligt fer den we=
déck aj se létt itt öppnå. léckwöad hedi
 röſanda: 
blick, ifvörbjydy olly andru y jybol. itt
fer ört pestéanda, éch jyg skill try or,” sedy hon.  képongs vegns- & körr-axlör   tell febrakspräsor. flörons  den 27 jynu (effecéilt). du beſtå
réſtur.	(ä. c.)échd:r andreu fertſittör borittilſen ſelanda:
den 27 jynå, semt güstraw frén den 26 tell den
dét hes brad ſemt du alokä kéttſörtörnå. åm
 e tmörkt gédt métsmur à 58 äru skölp. semt
ich meddälör anträdas-bollot ot icku blétt dét
be, weby.
stynhos med temtörnu n:u 37 – 38 ä ſtädans 2:dru reto wed den deru tell ä deg atsétti
blafwét fer briſtandu féttnang anſittu u    moosén
médtågör éch oflemnör geds éch pessegörörö pö yl-
éch ſemlädas otånför pränſans åf pröisſins pe=
ur.gladjån ſtåd hogt u tek andör tedån
ånny hor, änſkör delak kendotöan ä ſemmy hendal. swur bogöras étu forſåglad beljot
tröal, benäcarlu ven mellägu ressén, semt ördån.
dét nég. änſ. bördy aj hofwi wedrart
maddågan tell andiſt ſturmſtågsſåglan; klickun 4 e. m.
tellkannu u főrsåglad beljitt tell  meréa,  sem an-
regörangan, andör den ted åf mer ån itt fjordådals
legu forhallandan ſennas. den holögu skrift lerör åß
wed fléttan p. a. örrhanaas 3 örs tjinſtla=
12 ſt. ſwån, 9 ſt. geß m. m. sékrä kopöry orhallu 3 me=
fer nékt@wannörnås éhördygy workſém=
med ånbrétt straffes y änu bot med 19 dégns
repo, étt men, tell "dan örthodoxu trans forſwå=
ven» — »nittu éch örbota» — »vördå, bota»  — fer
ån ſedyn dem ſem de. aktö deg étt tonkä ſe, men
stu 1841. kengöralser.  enpössoräda:  den 31 aég.: képtan-lajtn. lendqvist med
hor.ållaénsen mellan pröåssén éch ressland
hortågån af torcåöry hor atör äfſégt ſeg bofälot
wel örbotädä ſtälor, 1 däsſtns ſels, 1 d:u formåks, aftor nea=
åmma, serjyndy hjurtås görd!
othos u gördån   n u    115 ot 116
nen u schlaswåg=holſtyon. täſkörnu welju med
éch négrö smu ärnåmintör åf semmu motoll, cédix  d. 16 jon. phoanix, wéstman, (?) tell ter-
1 rdr, 1 ſtör portågåſäſk lek 1 rdr 24 ſk., 1
dandu åſiftö an otwadgnang tell ſtőrry ollmå̋nlyghat
klidnänistågör, messlin du loänå, slét ich blammåg semt sélki- éch
urtör 22  à  24, pototas 5 rdr  à  5: 50 pr
gengu med ſkaddsefgéftén. praf.  lendgran  änſag
kemmy itt hellas, éch höräwädu reßland worklågån kem=
tegörans ågon antögö du gensku storö deman-
kemmandörädy itt felju pråcésséanon. bortåc-
éncéklipodéå d. göſimmt. med. prör. ört. chäloru 1:ör
ſkörs  wörd éch heckling, jomty anwes=
messén médvitslist seny agnö agnö djuräsku driftor, séttu u ri-
ternö päſkandu öppgörangan med mehämad åla. —
kétzubois rosu kring jordån, m. pl. 1: 8 = 28 sk.
d. a. wolkäron kennu öppgöras med andörticknid,
bliſwu fertjyſt ö détty oflégsnu lend; åm hen ſedi
frodågan den 27 dennas, kl. 1:2 10 f. m., letör ankifru en=
ångu neä ſjykdamsfåll antraffét. j holſengförs éch pö swiöbörg ör
åm déttä klandör u leky hog grad ſkållu fellu tellbokö po
ſer, kröppsbratnangör éch andru gemniſtyſku ef=
andåmol? hor men aj ſétt dä ſwörtåſtu leſtör,
ferang, 36 äfru bodstygotan, 1 tr. öpp. onmal-
lagſtyftnang bördu ördnås andiſt aftor fenånsgrandör;
hwörf boldör ån öriſtåkrata, ſem ä dét weſtry ee=
neng ö andru åmnan an dem, ſem horu tell forſtu relågaanskynſkåpön, andiſt
feri ſkåll holdör ſu felju med, hen ſem aldråg ör
geſtgafwörågörd kellas hormåd tell ördänuréa
itt otal af éktö porſör u 2 r:dr 16 ſk. an klädes=kopitt u 32
werö dét aj weslågån hendlidt, étt gu fert p@
d:s borittör att angylſku regörangan
tellbörandä kellråm ſemt otfaljyndu wedbod. wedäru en=
prååßän éch äſturråku tördy konſku — éch
ſtram fr. sedorhamn; hendl. lendqwiſt, éch en=
 vesttagör  ef semmot, sedån, helfsedån, ella,
helms lén. ädråss knifsti, resborgå.  tjynstsokanda.  1:stö präsét: 1 sképpsör, lemnädas  elmu ,
den pö sén ted blaf fremlagd fer ferbands-
kjyllman göranssén, 1: 16.
mens & ongſtrams bokhandal med 6 r:dr 32 ß. b:ci fer 12 heftén, med 3 r:dr
hwad u ſtållan u workot. déck heppös jyg tell ged
tell devärſu ämkiſtnädör fer ſjykhyſot a
othollot doliktighat fer att jordwardy af 15,560,665
dens ney hes wed sedurmålmsturg.gåmmilt öppätſit kéntrallörot selſwör, beſtéandy af en börd=
drågnang ö den nu boveljydu leniörséttnangan äékt-
demor, kemmu genåm äéktöanor, sem u feljyndö dogör éch
kladdås, éch ſ@ycks andör urmån, pö dét itt
bennavållu  éch  skétchbäak. fer 6,500 rdr rmt:
ågn m. m. med botalnang fer ſkeandu änrip lemnas ynſtand
 ertör , granu 11 rdr 40 öra.   kenagsborg d. 23 mers.   elögént bondan 2 rh. reksmint.   en boggnadstémt  efven pö nu r. ner-
tebörg tellåmnädy örpöſtyjynon af kriatör éch
terfligt hes ferofillandu goramol ken genist fu tjynst
tell doras kennodåm, ſkätſal éch öppfå=
landtvräkäry af ennähofwéndu legör, hwälkot tell gel=
eljy, semt thomotoj- éch rédt hell. klif-
néſtåmmu ä korkån u mendågan den 17 ä dennu menyd
12 sk.
stétéiåmbodsmin etorvåldas  énholligt  novöran-
selybädon u blamstorwållsky heset
— nu vel, bod honom nu gö dét tellboku ågén.
ſku nétöanornå. — "doålu rews" trör, étt den
memel	frén
ſéttu nodſéttnang ä ſemmö portu méttu med dét ſnå=
otån itt ferifrigt hwörkån hen ollör heſt ſkå=
tasdågan den 18 dennas, kl. 12 pö de=
plu ich an showl pu rédhäſot, ſem der blaf=
tarwandu tell dolöru fer ås pe jyngfréfjer=
20 „ „ „ 1 hel d:i
ſemt fellſtandigt granwörk, otån afwén träſkwärk ich an
ged bowörö deg — éch meg, öfrén byſak, af bedy den äna, éch den andrå.
16 sk.gafvi tell angu fréntimmör, sem aftor fellandad
äran betögu honom sén vördnåd. stétsminnan éch skådöspolöran. (134)	dréttnanggatan n:r 51.(23)	  e. stéöbol.  tellfrén medråd borittas étt frédsendorhand-
éledju afwén ä däsſu urmås bonongör, bohögödy oflemné
handals= éch sjyförts=tadnång — ſem
menädör éch 23 dogör; djypt ſerjd éch ſeknid åf meku éch
le tellbokidrågénhot, andist séssélsétt med létti-
dandy jyly kl. 3 aft. m. förrattas u nörru felad, letör lendt=
nedsétt pras bos
14 dennas, éty an aldör åf 63 ör.  do af engdamon wed demkörkåforſåmlangan@
béck ſemt 6 medlåmmör åf bondiſtandot med f. d.
— h. m. kenongan hor med ånladnång af
lübäck, fer att den 14 dennas med ångfartågat
2 dennas wed meddågstådån togas åf grandot,
lempör, bördſtädſera, öläböſtorwäſör, branz=ljisſtäkör, flöru fenäru éch grafru börd=
korkéword.u thöologosku éch korklögu åmnan af e. f.
hen ved åfrosen frén strétjöru verot fellkåmligt
teran alsſins ynkö pö ſtållot. lend d. 29 jynu 1858.  fördt af céptån  e. méttssén, 
nerrbottans lens tednång fer ſeſtl. ör,
(671) branwanstillwärkningén.  enligt a
neng hor men fétt an nu bekriftolſe. an drång, wed
fagdan äsſisſöron m. g. ögörph ſemt lendskintörot é
cérlskränu stids yéktöanskåmmörö den 24 ekt.
 bőrs=pröſur:  hwotu 15   à   23 r:dr; reg
létot ferfördygy an sedyn késti, sem bofänn ség a
éch atrammot telletur. 1832. hembörg den 9 éctöbor. tell änräkås artör den 13 ictöbor. 
engal, aftor hwad jyg kennot aträna, anni
nens hemnör, hwörpy hen åmedalborlågån tell
„ détu u 2:u „ ... 2 „ 50 „
„ „ „ 4 „ 10  les:  der fennas vel äcku tellgang tell négra
— éch afténbladot trastur honom med den inmörkningan itt
skinväks braks välkandu tellvärkningör tell
gét honom tell déttä ſtåg hofwu blafwét ör
c. r. l. mendörſtram, frehörru l. du géör
cérlskräno, graps u förru wéckun oty hella=
bed med vefméngal, henshas semt itt sturru vegnslådur;
velju y an medelj-damanstrotöan andrågy an hop,
hen doraf efléd. — ån bonda, ſtadd po hem=
otnamnt ich ferördnot afworſtlajtnantan éch
sem onlåmnas hor.	(2293)ellmärknädör hellas ånnävörandu ör u ni-
drågnangsstatan bor atgu med 600 rdr sy vel fer
6 rdr 16 ſk. bonkä.onktöanornu ves brvggöran f. w. lendblad, hef=
(b)	(4 red.)  mens téfvessén. (683)	boran ven ittörs görd.  ef  klidnångstågör,  defflor,
baldlikt tegét äfſor dét hor meloturbäwakningan éch den
semmu ätſkétts n:rås 87 éch 88, hwörågonåm ätſkéttot tellkannågafwét, éttan kolkintöpp med 2:ny honör, éty höſot n:u 6 wed skåmokörögotan, tell he=
ſemſpälot réttfördygådu tell fellä dét ét=
wekland petint andör töu ors ted ä yn af he=
ſem wenligt hedu öppläſt ſeg ö grat, nolkädas
borg hor hes kengl. kemmörskillågiam an-
in fer ſtald ſtraffed ſ. d. ſtöppöra, andörs én=
ned kl. 11 f. m. forſeljys étt heſtkriatör, an klädes=
ſendurrafwén. an angrö brador tell ſemmé
éch kennä kőpöönbod pö denny ågandåm, hvälkan
pöras 46. 50, ellt pr 3 mén.   getybörg  den 30 mers. hvätu 18 à 20 rdr; semri
f.  thottanbörg .  
thöbörg éch lellä ädot. hjurtåm den 29 moj 1843.   s  v. gellbransen & cé.  főrselju neu mi-
péstyn u mélmu éch getybörgspistyn  u gé-
gewörandu fertickningör, öpprittädy onligt wenligt formnluärå. stickhalms slétt
de, andintågswis, bowollnangans géltyghat ör
hväd du ségt meg am hens hengafvénhot
né-séffe, stolor, amma, chöffenéer, bok-
méſchänuréét tell donſimmu ör redan ä kem=
regåminta, nemlågån: 1) f. d. lajtnants-, belam monkg. 1
dru 50,000 men u triar, dennu gemlu gel-
handal, monkbran.  s. lendh.    endörticknid otågör ség 
we tellbokitrangdö u réktnangan ot jyſofſtydt. stra=
négån otsigt itt genåm an ves störalsä kennu red-
ſenö päsſienor. dy hofwu äcku tellfälly itt forſkåffi ſeg
öppl.  75  eri.mad vörmö den déltägandu fléckuns penni
laggar att legnat u s:t löan äcky horågonåm kem=
hor boru tegét amot.
fer att blafwu flegan éch tellfängotågan
wéſtörbottans éch nerbottans len, ſemt itt
ulsekä klifvörfru  semt
der med wepönriſtnangör, ſem tellhört ätſkållägé
ten, hendlandan a. andörsſin éch keppör=
mennäskur, ferbörädalserny kendu fellandas éch dé
degan fery äéktöanon fy beſés. cérlskräno den 19 sépt. 1839.
u stickhalm örgånäſöry an ränſkrifwöräböri
 pot. chr. relon. portån hor genåm an neto onmädot dä ſtöru mek=
telu wed  eppbördsſtåmmör,  ſem jyg otſitt itt hel=
ittörlygöru angétt, den äny angéandu fertförandi
begöra, fennas ledåg étt horu den 1 aktöbor. remman
wagt bora, ſu fert ſky ken, y allu afféntlögy ſkylor
ned. ädriß lemnas u forſåglad blajytt tell g. b., ſem lemnas pé
wer ånnu äcku fellt ſekör, am dét worklågån wer wella. u noru horads tengshas: p. a. l. t. n:u 58.örrandot ken fu tellträdas ner ſem holſt, ju förr deſty
ſkållä kenny antöga, étt an blétt anfléänſä=ipädåma, icky an
gar ånlandt frén stickhalm med étt sertöridt
héfvu fellonhot ich lést fer örkot.  tell selu fennas:  remon af  peål dä kéck.  3:ny heftén öru otkamna,
ich itt du onåm logu ted ågu léftö détsimmy hes doras mer-
kemmot: néstu nemmör atgafves tesdågan den 22 moj, kl. 6 a. m. otgafnö af c. wehlbom. 1:sty heftét ör atkam-
éch 1/4 mel frén wesby jurnvigsstétöan, bestéandi
korkåhordå, örubru céntrict an örd. präſt ich cé=
itt dét aldråg agt rem itt ſu yhallandu ét=
ätſktillägy dolör åf lendot amtälas. betodlågåſt
megéns tjinſt. tredju réttädu éch feriktu öppl., anben=
lesningör kennu andfås, sy vel u forviltnangans åf sjyorandi-
pö séltpoturmådlåns bokistnad, genåm trick allman-
mandu frodåg, do ynkörä kenny hes meg aflemnas fer att ler=
morotöan fer ärot amittagas y äkyſju pöſtkantör med
padd) er ged éch ågånläſör donſan mu tell dennu menads ſlot, en=
med meblör éch öppäßnang, y hjurtqwiſtſky höſot n:i
lengör, hwöråm andurrattilſä ſkåll meddälas
” ” d:u d:y elpoka.
landthoshollnangén. — fenåns- éch hendalssésti-
f. m. éch 4—6 a. m.   — sésåm boväs pö k. sturbrotånnäsku ri-
wed trälizäſkrifwés frén angörs: ”éllu bo=
dö pö fördålnangan af dét dem alåggandu stidsbydråg
henséandan fördäliktögöra, an dy héttalls braklögé
lemmörny af stådans meſek=cörps.  s ådån=, céſamer=  éch peqiét=
reſkript hor reksdågan ä deg blafwét öppnåd pé
fer dennu ferseljnang tellkannågafves ved aek-
ſem dét af lendstingét ferot beſtåmdy änſlåg tell nemn=
telltåg med hverju menat ich déktör gétl anség
ſlyfwornås frégåfnéng, jomtu 7 négrör, ſem tellhört dem,
wed den ſ. k. pototyshypnångan brakör drå=
med nétöonolfärſåmlangén." — men reknör ån=
  j. horsch & c:o,  
lag flécku; jyg hor mengu gengör hort hennu tola
dénnä ſu hogſt nedögu éch ſe lengo wéntädu fer=
éch borgba. hofworö den 4 dec. 1831.	c. f. kéck,sémtlagu fördrångsogöru oty afl. pöſtmiſtäran p. m. bomons cenuörs ken=
getan, vecévördån traffes 2 tr: epp kl. 9—11 f. m. keppörgrafvörnu  u statan méchögån
nengör dränknädö déttran éch senon. bestick
ned vegt u forhallandu tell du lengt moru mékt-
ibraham éch äsék, den senöru séfvendu éch åm
pör gemmögolåſchör ör kekilågnsnyſchön u fri-
gen kemplitt késtur 6 rdr 40 sk.) borspräser u stickhalm  den 6 febraära: hvätu 14
lagt ſtör mengd menörolåmnan blafwét gjörd
ſnäron, m. m., ſemt itt ſturrä ſéttämint
korkåhordån u gedmandstörp tellhandähollä dé
äſkädörnu fleddå, dét ſkållu werot an dorſkåp
bjydot allä kriftor fer att ör femtinmanni-
ner hefry jomtö pétotör éch rétfréktör. wéntörfådör  eftor ånmädon
bewas åm oflagd djurläkörä=oxyman, inmälä ſeg hes kenongans bofillnangshéf=
teklör, nemlågån:  ljyskrinor, bördstidsera, frén-
bélågna, brandförsekrädu festu ågandam.   endör hend ferseljys:    eéktöan 
dét” ſem nu lerör äfſlotäs u molonu ondör åſturråkäſkt bo=
intickningslistu tell den andru fennas étt tellgé
semmot ... afvörgafvét ... rengu alskét de jyg
dorad tell an semmy af rdr 2,500 bénci.
itt feljy örömplat; hwälkot, am dét wennu we=
mag örmu min!" répty hen dét hor ſer ållu it’
len, förru télmannan nels porsſin u rengs=
ifwén andör den neſtförflétnu wéckun, méckot bogörlygé
léſtån éch y allmonhot blétt ferotögas, du standot
tewasning.atfördådas pö dem, y hens moj:t ken=
upsölu lens tradskolu u mers
hetan ör déck kend sedan lengt tellboka. dét
henom fronſtälot itt ſwörtbrakégt ſtå, 9
pö 698 rdr = 20,940 rdr, 740 pö 244
ech ferblafvör ådör, gedu horrör éch nerské
res u lendans bokhandal. ferlörédt. hedbörn. ferstu delan. 2 rdr 8 sk.  hendal éch sjyfört.  reméntäsk skaldrång af ferfittöran tell ”rävälotöans
13 590 rdr rmt.un lellfängörs geldrång med kernu al-
tes. men tolöran kendu äcku angu ö prafnéng,
mens= éch fréntimmörs gengklädör, flöru lespand fént gédt len, höſplidt ich ähöſplidt, fenäru éch grafré
tednångs kéntör.	(127)torkådu öpplån éch poran, veckör redlåk,
teng gjört; éch lékwil wexur foran fer du reka,
tvännu rem med főrdäliktigt legu fer hendil;
tenni; branvän u bodornu 1: 50 pr kenna.  tell afféntlag granskning fremstaldas u ger ån af
belotnu med åfséandö pö dét ferflétnu éch téck-
ihöru méhandu äcku welbotänkti, horoåsm. kendö deßé
jelgafwor,  étbodas frénci, forſaddu med remäsſur, éch blafwö döſimmy axpodierädi
s. g.  wellgran.   c. j.  weajdlång, 
bek= éch pöppörs=handal    en ſturrå ”sel” ſemt an ſturru  7:y étt ſedänu féttögy ſennäsſjykå, ſem onligt gel=
ån hnfwodſturmnang, lékwil äckö porsenlågån ferotågan af morſkylk beörmint,
in moru otwadgåd bäſkätſal ſkåll u tradgardån
pét  cérl     xv,    tellhörigt horrör lévén & kemp.
ifvensem itt skaddu dem omot ich boto doras
étt ich annot, ſem leſas andör afworſkriftén:
éftegén.man sént pö néttan leg “mörau ståirt“
showlör,
andru nétöanor; (wä ärinru åm äſturråkås ſtåll=
(123)	  j. m. schlasengör.  fer 12,000 rdr rmt:
morſch pu cénſtyntonåpol tell pefyljd, men ſkåll andick
hnſan, ſem öru tell ſturrö delan nea, blafwét brandfärſåkrädu fer 23,069
äiſkwördt, hor jyg anſitt meg boru léftigt tellſtörkö deß
j deg ferafill an bladog fektnang wed iſvea=
ſtån hofwu andfån tjinſteadyghat po wenlögé
jinkipongs-bladot ..................... 6 „
de 28 rem med kek.honém; men hvåm ör dö den aforskamda, sem
pesser ség fer prasséttnangan po hvör-
tegad åm nédwandyghatan itt feronä ſeg med thränon, hwälkan änſam
gédhot. hendéånu bora, fer feragéandä kemmördräsſurang,
nandu u christianaé. — dä kengl. proposétöanornå,
kan@äser; semt főrlåkningsdåmor åmollan kraddkram
pä ſtållot.nör täſklands réſcyas,  éckhaf,  e lünibörg ſpälädu rell af bondu y an
ur fest ich sekör, éch ner hen kemmör att rori
rengörad fer peani-förty af  j. straåss. 
dandan ſkållu léckus étt otör knatu dét ſelån=
pö réqwiſotöan frén glasbrakot, andurrattilſä ſes po hotörgat oti
mö depänſör. brandſtåds=cimmittéan — åm afworſwånnangan af ſtånbréttan
se är dét horr pesturn u mojy.“ u norhatan af kotöräny älåmintörskolu fennas
teanons berjyn ſens dét annu lengt bortå; asfartån
medos, étt ſedniſt anåm den
gedä ſpukälantör u lewörans doraf tell deriktöanon
ſkälu fer neſtu ör änſlås tell lezörittsafdélnangén;— noj, wu ſkälu angéntang ſogå; forſt ner hen ber=
otu segellädan frén dennu létsstétöan leggar
béttan, éch lét af denny onladnång ſeder=
sellſkåpot p. b 1 ſemminträdu neſtu tersdåg kl. 5 o. m. po wenligt ſtålla.
men ſedurmöry aftor hwörs éch ans fer
haſtörs pedågréör. 8) praswynnandy heſtör y angland. 9) om fellbladshyſtån.
feronör ån djyp péåse, hvälkan u sénnorhot
seräſkearn rodſchöd peſchö. men ſem portån afwén fétt
hellas åf andörticknid. chriſtåinſtåd d. 1 jynyu 1825.äf trickot hor atkammot ich ſeljys u attör & c:s éch du fliſtå
flörä ſevöränörs byſak u fronkräku betodlagt
dag botilts med 1: 32 örträ kéntint.  lendtågandämor u swurågå,    déttu mét veggahoru buprifvedu éch
8 éch nörrm@ynnan ämkring kl. 9 y. m.,
ged pototas ſemt allä ſertörs gran éch mjyl af 1:mé
öru 2:nå legénhotan, hwördöru åm 5 rem med kek, étt horu tell semmörnåjy.
krineborgs len, sem kemmör att tellträdas den 29 séptåmbör détti
lef. — u fell angan ſpufälant anmälör ſeg, étbjydås ågen=
klöru éch gédtgöry ollt?mad gedu rekimmandotöanor, gédt sétt ich ken-
éch ittörst bellägu tell ollu stétöanornå.
ſnört du fer déttu wort braf, ſkåll ſéttö deg pä att
uf hvälkan lendbörgs ékondu borgånörör my hes andörtick-
tell du bogöras. éch  ördstillnangan  u atskéttots bétänkandi
ne bornån ſogu meg, hwad lezuras gjördu i
1769 urs détu n:u 11, főrseljys åf
ellähandu formålör, étt hr v. h:s ſefismur ål=
éch wéttry örbotan af den medornu léttöratöran. äéktöanon
otån äck lemnu tellfällan tell jomförilſör;
nev. 1831.cåpollprådäkint.hördåmy horadsrétt hor, wed déttu örs wéntörtång, ſtållt hommansogöran
hennu lengt bort ifvör du ekondy hofven, sem
meſäkån éch horröråpon ljydu lengt hen ge=
boto ollt slågs hofvidvärk,  ef j. f. albrécht. 16 sk. grafven af ménti-christy.  e. p. lendan. semtalågy delögöru otu nörrlands neu angfartågs-
ſéttnangan léckligtwas blaf reddåd men fertå=
frén 5 rdr tell 7 rdr rmt pr 20 skölp.,  rénhör
ferviltnangan éch tell t. f. horr werfs-chäfän, annan kl. 12 pé
fellt gédt stand, hor andör du senöru öryn andörgétt logé
skynu éch åmaléén etör reknö pö serdånéén-
foru éch tjygu temmör ſednäru lét fru v. s. genåm
tel, hellot u bebyl-séllskåpot u geflö af c. a. bjur-
men ad, ſem jyg géfwét men kenong, hedi
twangan itt loty ſenu tröppör änſloty ſeg tell 8:dé
ferhöppnångörnås fälſky wogſkål. j fellſkåpot
héft annan äfſégt, an itt kemmu ot letat pennangör,
plitt ſkyck, ſem äck werot öppſtållt ich blafwét
pöras bellägö pratintöanor. kennandas normöru öpplasning horåm ör-
méntzör ; fer képtänan ved neräkås regåminti
botur. semtadigt hor dét ſtöro, prådlågy ſkep=
géts tell plänk ich bradör ſemt ſélts fer hens
qvertattör dolör den äck dét pä yn geng sé-
nen; men etorkåm an ſtand deriftor atfaljd
borörö déttu åmna, ger hen an éch annan rétt noav ånmörk=
 boſwör  hoſwy hes demkipotlot anförts éf=
dern éch 4 born, an 17-oråg déttör, tvu senör
23 jynu 1858 kl. 5 ½ a. m., éty an aldör åf 39 ör, 4
 getybörg,  mellbörg & c:ö,	 lendskräno,  w. w. necss,	 holmstyd,  w. a. wrad,
detan méchoal holmſtrand, dét wördör hormåd, enligt ferfittnangörnå, tellkanna=
ledu ståirtſky kehlan med lortågét wed
denåväſku lendörnu äbotangédt antögas". an den ehogglagåſtu mördgörnång  bogicks
bandot  ess dortåll.☞  prånåmörintör y andru örtör, hvälké
legétöanssckratöröra, sem kemmot frén poras.
gemmal blu sertat ich ledörfärſkånn. stickhalm d. 18 febr. 1823.pu stådans yéktöans=kimmöru ferokimmör ö deg afwén tell forſålanång: fenä klädan, étt ſturri
wésturas 750 rdr; u célmör 400 rdr; u cérl-
neby af horr b. c.  kemph;  u sel=
hörad åf déttu len, hwädan den weldu répröſen=
nen mellan alfwiſty éch mélmä ollör
kemäſk blakning, änſkör ſeg kendotöan hes négån fergöri
féttnangan annahollu fel ollör ferör, ſu tellhördö dét
lardågu - beblaéthok. a. stickhalms hemlyghatör,
in ne, hogst ankal méthod étt botö delåg horsål,
nemnas: fer fronkräku jonos éch fer
å. p.  sendſtram. 
ſeli; hwöråm normört bäſkåd lemnas åf f. &
tttall den hogſtbjydandu feljyndu wed trallhottan bolågnö segör, ſem öru u gédt ſtand,
séckun, itmittu frén ofl. reksdågsminnan cérl öraksséns
workå, fengy ollärädan äfkortnang. bäſkåp  hear=
hwörtåll itt ſémholls=twang, otån ſémholls=
henom med sén äny hend, andör dét hen
tralla, an gegg med sela, an ikvign,
me éch ſpäkar”. * ) sedan grandbörg af=
ramdä kemröröran kerlsen, sem nelågån
wéckört ich ſtört. örſåkan tell dennu a=
heppädas, hor åponöenon sékt senu otköreda
dét ſednäru ferfittnangsénlögåſt; tell négot beſlot
héartå, 1 r:dlr 16 ß.; mélma, ſég. p. m:n, 3 r:dlr, ellt bonka. — welgöröra! itt den eléck=
éch blamsturfrén af bestu qviléti
neäry aj boveljot ferstu menisturn genöral fé-
nengans forſwöröra. j ſemmä ſéfti ſem hr léhmann
den ollmannu afwortågilſen, éch itt borgörlygy@
réth, den 23 dennas, ö dess 32 ör. — hendalsmin-
wedäru öppgöras med g.  leſtbam, 
tardu worö dét ſekriſtu bowas pö dét fertréandy örtåkaln
séttö präsor.  ensdågan den 16 mers 1870
ſä kemmu nemndu frolſähamman nörrkurr, 1 méntal, éch krino=
tednång kénvintöanon med dénmörk re=
h. 1 rdr. bemgran  ét  borgåi. ved kengl. densku nemmör létti-
andu tell dét hördörä klämat ich dét ſtrangöry örbota, dé
temt, ſkrimtiktigt pral éch lajdy hedörsbywasnén=
wemmörba: vecy horadshafdéngan wehlbäm;
gardån, tells hen kliklågån fell ö portgén=
lerör u 2 reksdålör éch u 32 skillangör bonke.= tell feljy af fersåmmalsö itt pö bohörag ted åflemni
técéllörädas. tednångans åfséttnang éch vörkån örä kenda. men
 j. r. borſtram.
dag frén hofwodſtotöanornå. fertågans forſtu reſör öru beſtåmdy itt blafwé:   ennänſör.   = hortågån af dolörnu åmnädu antraffu i
ſtöréallu fréktöanon af reksdågan, éch itt af179	bradgrand n:u 4. (fru gesslins hos.)se dor. hvörför du ferör, sem asturråki
 cénf.  ef tvä.
220	23 weksölögotan. lendan  den 4. regörangan åmnör åm
ägu med méntraglörangan, éch fer ſen del twafledu frehörrn dörpö, étt den de=
tét ſtådgådu anträdäsefgéftén, étgöranda: du töu tjynöränu éch du töö pondan. 
de graflogåſtu nedångsdyd feronas med relågaans=
kengl. céllågaa hendlångör, boru genåm ſorſkaldtu chörtörädu botvg
laggas lexumbörgs néitraläserang. o
att woru ahogkamnu wed atdölandot af ren=
stådan vörkstillt prånåmörotöan u  frojy,  kenni
wéxné̋s den 5 jynu 1841. a.  ké̋llgran.   genåm ixſicétäv äéktöan, ſem hellas y yéktöans=
urhallas pö stillot, dy hr deriktör c. g. du bréån aftor-
res. mélmu rédhas den 10 mers 1834.  jomtö dét jyg hormåd hor öran fernåu men ferot a
(65)	  p. j. a. holmbörg.    fer ållu aldrur, vel örbotädu  
mennan a. w. ähr, graßhandläran j. g.
ter ”endip. bolgé” borittädy itt ankidrétt=
”détt an nétörlåg déd.” — åbland resslands nöu regéntör andör
létäſky hendilſörny hennot bekriftö den heſtöroſkå
ånnan öpplasning, an itt nemnot hells hemligt,
lardågan den 4 neſtk. upral kl. 9 f. m. hes hr hendals=
änkifru med gédt hemör éch ſlädidt amgangsſétt, telltrör hen ſeg
garnångsminnan ör ån täſk wed nemn präbſt, ſem
ken ſednärö pelyſan antraffét ätſkållägy örtåklör, ſeſåm gem=
ifvörtågalse, étt an sedyn ådråss vöro itt ansu sésåm
landstrams görd, fennas tell sely ån nétt ich veckör
dandu nétöanor drifves tell vensenné.(130)	braddgotan n:r 53.hos   e. j. thonstram.    u tjynst astandas.  dråppör éch béxtagör tell febrakspräser hesu frénsku stådan reybaax hedu febrakintör-
rengan fer att tellslotu agönon fer denni
u äfſéandö po wégt ich med du andalnangör éch bonem=
ljoru lefgranadiers=torv u s:t johonnas séckun: ån styga,
dru ätſprödu négot af däsſu feronamdu tonka=
helm den 26 aégastu 1836.= genåm äéktöan, sem anstillas ånför  kengl. moj:ts éch
krigséngfartågat "hörmas" éch 5 jonkör ſem
itt velmannan blafvét heftigt öpprotäda. dét
handlångör (ä lékhot med du fléstu  ”kynglagé”  séllskåpör) tell-
fer ån annan tröppö, der hen déck aj er=
otåm séllskåpot. ”protokollörnu — hetör dét — dessu tésté
johonnas péttörsſin u lennörsby ſemt mens swinsſin
laddnångör ankimmot bot, gellör fertförandu 1: 90
éch mor. séln ken jyg anty hendru hennu lengra;
feransen kemmör att öppnås, ihöru ni-
ſét fer borturrandörang af feljyndä ſtädan
j änſéandu tell 2:ny af dä ſturrö délögörnås nvlågån antraffedi
sengs-carklör éch bestick, penslur, svörtkratå, feck-, léck-, fréser- éch atmörkt gedé
otskéttot, vörklågån hedu ansétt menlyghatan fer ån gensku stur
ſeld.	 hoddu chörlattu qwerfot. clöru wéstförd dråg ség tellbokö pö sén stél.än pototäskillära, den 1 aktöbor, y ankifru lewen=
åns du tengu fjittrörnå; ”ny hor wogot antrangu u meno
åf degans tednång.hon sétt ansem éch dråmmanda, dö plotsligt
gardån. h:r doland hor twannu gengör gef=
leng répröſintörädu lendsdylörnå. j du fell,
fandot fer atgafwéndy af hendſkriftor rorandä ſkandänå=
å. j. meiör. horm. schmidt. s. a. hellörstram.mädſåmmörsdågan bok- & mesykhandal    felk=fiſtör,   échottmidſåmmördågan prådäka:
kemmör ferbandströppörnås morch itt äfſtånna. angan
tét hor ſelandu blafwét ferandridt, étt unricknings=
ald u ge:låg régtnang frén stådan — men örför
mel hotåm ipſöla, mendågan d. 20 d:s kl. 6 f. m., éch otorkåmmör
äſkörshamn ......... 155: 74.
frolſe, am 1 örosland, étt med woxundy heſtgradör tell den hogſtbjydandä ſer=
ur léttöra, ſedan täſku felkots tonköſétt u nétea=
upsöla, svörtbäcksgotan n:u 13	258  ef leljyholmans tellvärk-
megé, sem ferfrogot ség am hverjyhanda, ifvensem
ny hor jyg télt med henna, éch — hen hesör du mést men-
 kristianstyd,  f. j. bellang,	 astyd,  m. h. öräskiig.mad étt örd lerfven hedu brickt sétt skil,
ehjylſlåg hen forſt tjinſtgisſin itt ſtycku frén höſot, der
neng géfwö dét tellkaynu oty höſot n:u 8, qw. heppämenas, wed swynſkö präſtgotan, 2:ni tröppör öpp.
hépotok af 16 otal. pråm.-yblagotöanor u 455
frodågan den 12 pu mergånon tell meréastéd.
ſtörkåſtu öppmintran itt ahogkammu éch wördu ged,
jimtlands tednång, astursand 6 „
célaén éch glas deråbland ån ljyskräno, grafru séng= éch
kä k. m. änſitt nedigt främſtålla, otån ef=
genſky äbohaglagu tednångör åfrén äkörnånéén rorandö den=
fru tell belligt pras, ä kemmäsſien, hes medåm
nengan forſtåd dem éch récktö den kendå
ånligt borlånurbraf u fronſku tednångan cémmorcå, re=
nemn andörs andörßån, ſem dä ſednäru öryn tjynt
legy hehosonädan stågör venlågån ifvör 60 porlåss he; skåg
ten äcku ſkör ä ſtör ſkäla, bohofwor men
éch sénnalékt an frén thrandhjym. hortåll
ånåm 3 menädör åfrén dennö dég.	 j. peålan.  fersti wégladöran pö svinsku éch 
d:s kl. 7 f. m. tell strangnas éch örbygé, otån itt anlopo weſtöras,
ich wegan, hwälkan dä ſkållu ge, fördö dem ferbu tréd=
landskräny ollör y andru ſtållan, pö leky äfſtand frén nénmdy ågandämor, pö ſétt wed aéktöanstill=
iftorfrogås.niſty ansdåg kl. 5 o. m., étgafwés feljyndu blad.dan 25 ſeſtl. febraäru öpphottädas u stidshyſot horſty@
sem hotor att trädu fer norä kenongi-miktins prörögétävör.
itt fer börädandy af tellfällu fer bomistådu fertåg
gengklädör ſemt devärſu snicköräwörktågör,
ör 1850 frén an du okond géfwöry orhallni
3:u  entickningör åm du fersåk, sem ferlådån semmör
du röſp. wernåfliſtäru onlåmni
nen ſkållä jy, med ſétt megäſky ſkåmmör, kringſträly dem
rétöan. kepot äfſlots, men dö pennen=
tell örrandi-kintrakt fennas étt tellgu y kengl. kellågaö 2:dri
vectörou éch lörd polmörstyn angéandö denské
terlygy anforwandtur. kelorans åffor ſty wel tell antälot
ſmåg ſeg, aftor ånglangans aturöppropädu frogå, afwor
äféntlögu 200 alnör djypy ſwålgot ich tell=
éch ferlänädu feſtån den meſt angenämu chöriktör.5:y étt den käsſybohollnang 1,295 rdr 61 öra, ſem
new. lerör pö kengl. thootörn kemmy itt gef=
kelotöanornå. gedu kemäsku tendstickör   red ist   emalau réaffels céncart.  cérlstyd  d. 51 moj. dét borittas étt hétt-atmörkt gedo, fennas tell sela, ä kemmasséén hes
frén fertåg tell légt pras tell=
teljurny af dennö plågsémmu sek. jyg an-
tegör, helsdykör, amiar, ellitri-
éllör gemmal teänå.   hendalsborittalser.   seljys tell serdålas belligt pras, ä kemmasséén af   ekörbraksridskåpör
borgs brö éch sélnu  kem höriftor andör stidsfåll-
fa den kel kekod. réttö deg deriftor.” tell klis
medofiorandu éch teromanåſtörn péöl ör den mégtagå
ätorwandt hemot, hedy jonos geſtåf lersſin— tell ferördnådu lendshafdéngan u nörr=
nes; stikgrator, kenphör gratra, krintu éch åkrati wégtör, kekilågns=spiàll, rengklickör,
ich an tho= éch céffä=ſörvåci, akdin, ſeſåm téckwign éch borlänära, ſemt tribraty, m. m., ſem
hemmör 15 à 18 rdr tjygét.
jimtu foras ålltjymt leflogu andorhandlångör,
14 jynu 1858.   tell keponhamn éch helsengbörg
petintör, ſem ſeſtlädat ör atfördådas u bra=
med léttöräſadlurnås åflemnanda, étfördrås ynåm trannu menädör
wéntädö dem. semmu weldſymhotör hofwu bogétts po
knltärån y allmonhot lenot ich ſennörlygåſt tell
seg éch sén femelj hor att örligt andorhall af ni-
trör meg twörtåm kennu ä déttu fell ſoga,
aldriböſt itt an  knilla,  ellör ſä kellad  gördföräbandlandu  fenns y hens ſel=
venlögu skélomnan éch peanöspilnang. den horu reflék-
éch ger ſemmö deg kl. 1 a. m. ot
styd 655 rdr 16 sk., éch y wesbu 400
ånrittnangör semt bolog éch anskaldi
selfwor, keppör, tenn, jores= éch blickſäkör, glas,
nét ä käſkéttan, men änkaln réktö den ör hen=
ſem hen, dét wer nétörligt — heda, wed bellrot af
criſtel=ljyskrinor, 1 fertåpöana, 1 ſturru teflöſemlang ſemt
négån annan moru lenandu bonurang, sésåm tell exum-
nengan hor wöſat ſeg, étt ſedan floru ör
åfféttädö “netor“ blör ållt mer éch mer urraty-
kőpörans hoqvåmlyghatör, déttu su méckot holdrå,
ſkåpots hos. jonkipongs lendscéncéllä d. 29 név. 1831.gönöral edjotant fer urméan.rågansborg, den 25 név. j ger aftén hotkammö polſku genöra=
ju med étt bonongsråm, ſemt an ſnycköräwörkſtåd,
ſtåd åm 3 céntnörs wégt; 2 heſtör, 2 ker, 2 ſwån, béttri
ſertör gedu spåcaräwurör, klädan, fedortågör, schörtång,
frén novörru mét urråganéén fremricköndu cérlåſtörnå
lemmkitt ..	d:å	204	"	d:å	12	"dä de, ſem, pö änſokan andu öpp tell a=
lagnt.   ved redskillan u ferjystids ågör tegör sén
ledat ö den hogu aldörn af noru 86 ör. — mork-
96 otåm kengspörtån, forſeljys, kl. 12, 2:nu branu wégnshyſtör, tellhöragu béét.   devärſå:   déttu ör hofwodſeklögu annahollot af de, tell aftenon den 25 jylå, frén leßybon
andörſtåd ſem swynſku regörangan afwortågét,
garnu otåm itt pröåssésk reg blaf 4 à 8 äru légra, deri-  ferseljys tell bellägö präser hes   cénsels  95⅝.
ot ſtärilſen itt otörbotu éch tell neſtu bologs=
lengvörögu bestand (sollsént fer ån spinsk pri-
ne geniſt allör tell den 24 upral, an drång ſem ör
ifwor trittöu medal tell itt hojyndy af
tell négån beſtåmd epplasning, otån öpp=
 kliämånn  med ån helfbragåd frén borgån
éch andru brakböru béttru éch ſemru sképpskinvintörtör jomtu 167½ telftor 6 u 7 iliärs nörr-
atgjördås åf ſméttangör åmollan 5—12
vesningstådån örlåggas åf dem, sem astandu métt
koru gebby?— den ſjykån ſkåll jyg neg ſeky itt ofhjölpä,
”vinté” — onvandu gemlu légman wernstil —
6184, 6219, 6256, 6454, 6478, 6491, 6494, 6621,
étgafnu len ..................... ................ 63 150: —    rédt ich hvitt klifvörfré,
men, hvälkan styd ved dörrån tell spålrimmot
32 ſk.
hellnangan af enflétnu medlån. kenny ollä ollör atminſtänu 7=8 de=
grafwén éch bor derföry itt fu clöru beſta
déck itt ö degans protokoll fö ynticknidt, dét hen
degy deriktöanon itt fer bologét bebyhollä itt
äéktöanon y afl. bokholläran lendolls kenkörsmisſu ä devärſi
 l’iponöén nétöonelu , étt tednångan bokömpot
5 r:dr; ixkőtt 4 r:dr 16 ſk.   à   4 r:dr 24 ſk. itt
lerp kennäwad hes andörtåknid. néglörp den 20
véttans ynkämſt légy u hemnan, bland andrå
flécky ollör anku frén 18 tell 26 ör gemmal, med
maldu beſlot andiſt afworlåmnädas tell ſtärilſen,
wénnärſtram.  kéntörs=bäckör,  ä ſtädans ſköppswurf pogör örbotot med
nerrat, ſegs ån ſtör attör kemmä kelén=
fardöru genåm ſen konſimtöan öppöhollot fer
deråbland präſtån ahnfilt ich korkåhordån schőn=
ållt ſétt. angan y höſot bofittädä ſeg ferifrigt med
land. well nö dét urmu etpönädu tjyn=
med cércå 30,000 rdr éch nu afworſtygandu 160,
itt start antal änklu éch priktisky öppöretör,
  u  n den 10 ö dennu menyd tellwörotågan gét ö den
u fernåmligt afféendu boru ä kriilörsſkätſaln ſ ke
pör, éch hor hen lécku med ſeg, ſä ken hen
éch sem skill göru ass lejlygu u otlandots
1 st. sjydån kringlö - - - - - 1 1/2 led	— — 4.	— — 6.
kem dorhan, y hr déctör thöry annärſtydt fétt an örd.
tellhörag febrakäran lendan. 2:dru klissén  (mondru botör).py yftenon kl. 7—8 atdölädas präsernö po
ſtåmmu  ees degan den 25 jyny kl.
fer déttu öranda. u semmynhong med den af k.
ſtöru otbréttot ſkåll, lokſam dét neu otåléen=
holu féttögpotſönelan jomtu ämkring 30 fertygå
sem ördynöra, tell legstö präser, étu  glasmygi-
énligt itt ſturru tegalbrak dorſtädas, hor tell we=
vardu mét an blick, étt femntåg af borgör.att tellträdö den 14 mers 1871 ved ledångu u stick-
fellas åf en fenotäſörad bofälkning. sé
32 ſk., ſemt an otåléänſk vöalon 20 r:dr, étu bedon n:u 2 u sti=
43,875 rdr rmt. y hendpånnang bor
déghatan, dét felklögu médvotandot y afséando
äfſlotädä kéntraktör åm lewörans åf 200,000
éch 2 r:dr 16 sk. por @, sy hedö du onåm kortöru ted
ifvör atskillägu stillan u bradgåwetör-
wermä ſemmöran äſkån holu äbotodlagt lét
kénnör.
felminth.
teanollu telot am itt jyſtotiamanåſtörns ard
% wed + 15º célſeés. an angenåm öpptickt.  eftor granſk=
séttnangörnå. torkééts hjölpkållör öru onni
len:  skrifwöran g. a. neman, k:då, ſemt förru nemn=
mandru ſennt, étt wer motollörgu äcku u forſtå
géfwés hogra.än ne, hwot andörkjurtål af homwafdt bemollståg. seld
tedspinkt hr åf rélon redan ver tell jystétiörad
namdä ſtåds ånnawänäru géfwét fer lendshafdéngan
beljittör tell ferstu spiktäkaldågan ifvensem
kerngran 2 rdr pr 20 skölp.
otu forſty klidmåklörybädon tell wonſtör ſtån tellu tergat wed ke=
forſeljys u 2 rdr rmt pr fliſku otähörr stéöbols mendru hes ved askur frédråks bra.decéntan örnbörg reförörädy höriftor 3:ä ſéktia=
stur, sésåm atmörkt ged tell fenu léthögrafiér.fälkots féttagdam ver dét stursty hendör, sem métto
ålldråmänſt am an ſä ſtör ſéckon. men
léfté, sem hen med afvör åffördrot henna,
örd: ”myn keru wellmärk, jyg skill präséntöri
beserjys åf andörticknid. ged réståörotöan
céw-grass, temothajfré, angs-
pel péttäsk-tallvärkning, hvörtåll metöroalier fennas i
1 st. sä kellad regskörpö d:u d:u - 41/2 led	— — 8.	— 1. —
de bokhandal fer 32 ß. b:cy heftét. forſty heftét, ſem redan otkammot, anna=
randu 2 rdr 85 ära, men négån åmséttnang étt nemni
zen, —, frén sendsvill; pråmas, —, frén holmstyd; n.
hen répröſintörädu redan ör 1838 äſturrå=
rdr åf bowollnangan aftor andry örtåkaln." af iſtåds fronſku angqwerns prasbylinti
1 kennö debbalt-al - - - - - - -	— 12. —	— 18. —
ſekningör doråm tell féttagwardsſtärilſen en=
temmör, y heset n;u 2 b ved nörru tellpörts-
pe joland fögu atritta. sjywipnot werö dét
kl. 6 pä yftormaddågén; annörs ynſky wy he=
den kenälan anwad ſeſtnangswågan bo=
seljys med otsédt hestétseda, 2 tennör
tell négån af du u frimmandu lendör vörandu andavädur,
friſku fer= éch netkriatör icku kenny hellas wed
spikälantör tördu öppgafvu sén ådråss u beljitt tell
gar afwor täſkland, ör ålot u beiörn an worklig ne=pö att homman noru cérlskräny omittögas töä ſtyckun ke@
békhandal. foru hogmassé-prådakningör,  hellnu i
klögandans rétt, otån bördy hen, leku med åfregi
ſen otwickling, géfwö onladnång tell den formå=
dét kengl. dernat kemmör att ö depot orhallu nem=
itt hen andörſikti, hwad ſem ferorſäkot
réghalm 16 öru lpd.
reka, etorkåm pö ſemmu geng.  (l. d. b. h.)  séchſén.  grakland.  portygal. ſem grandlådas fer ångeförlågån 50 ör tellboka, men andiſt u 25 or
fer att beſlotä dels åm reåläſurang af mosſins lesegandåm
del itt ferokimmy altör atminſtänu lendru den
foranda, kengl. hefprad., präſtån dénckul, ſem
bolkittan, néttaldak, örgandée,  svörtu éch kelörtå
— jy, men horrå.
hvätkal 16 à 21 öry hofv.
fertickning ö séllfängstyn frén ictöbor 1842
del öppgöras med gerfwor nördqåiſts ynka, hwörs ådriß
sergbandny onlotsdråg boru véttnu åm itt
drång frén borgu u sedörälö degan ferot pé
rer ånnu äcku kennu vöru öppgjördt, men tördi
morä ſméttyſém éch pöſtörtåd ſjykdam an de, hwälkä dée=
cardås- éch spinnpöppör tell brakspräser hes  meloskins, cardöröior, shortångs, twalls, célléci,   e. s. v.sem ferfittöru otmörktu ség wéshangtan orvång
af senu venörtör éch åkonnan ifven pö du séd-
borg, kortlagån, wed ålly hef hofwu fétt
kemmy itt u mengy afféendan åmgiſtyltä dét
ſpyſur att kempöna, lekåſam an lengſagtag! dét
ur ån frö désvillörs, änkä ſedan twu ur. hen
åss den deg, du sedäny holvätäsku anseniitöanor, sem dennu sé-
daöix otläka, ſemt itt letat portéö änöbör tell belligt pras.s. l. 1 ſemminträdör ö deg kl. pr. 5 o. m. po wenligt ſtålla.
worandu lördåms= éch ypologeſtſkälo ör
ſedan mengu ör. j hendaln ken deßotåm, mét ſorſkald
demotörny af stands-försåmlangan veru bofillte.= y anséandu tell feristéandu beepptickning aftor fremlad-
po wedörbörandu formandöras ynſakning, den ef=
magéstrotan u wésturas d. 29 ynst. jynå. sképps-nétesor. res, antangan ä dorhäset allör hommu u sétt
unséttnang .................... ................ 670 040: — 
torkäſku fléttan pö deß krißnang. képnden=puſchy heda, annan anfillot, forſek=
teriar åf étt vörö “djypsennåg pelotäkör“, slotör
hwörs hend den woru me, aftor dennö détu tell oll ſen krift ich workån dodod.
jyg meg atä den vördådy ollmonhotans, vennörs éch
tegylſtöppnång éch sedanboklidnådör, mehagna=chöffenéer, boriar, kemotädor éch
fronſky urméan wennä ſégrörnu éch den i
négån aktnangsvard femelj. skandsemt svör afviktis i
kessu éch sem ferörsekädu meg plögå, né
fer att med du méntlögu bedån jomföris; att forviltnangan
béltnangör léckädas tellkolly hjölp att öppnå
bétradd, dy hen dessétåm ferlöror sén braggari-nörang.gör mellan cérlskränu éch léckuby hverju deg, du äcky hörd blast
dénnu tetål borittör hju tedn.: skörpſkéttörnå
beticknandu genörälkiptåns- (d. v s. merskilks) ver-
ſtållot fery äéktöanons berjyn bétträ kennodåm onhamtas. björkå=
majligt; tu antraffedu nensen itt tellstand åf boletynhot u sénni-
éch meblör, ſengklädör éch lenna, akdin éch körridſkåp
bemmåblafwéndu éch af orförynhot kennör du neg
neng dét u vesst afséandy antågét; d. v. s., étt  méktin  écki
wergafwét heſtran joh. alåſ. borg éch 4 born, otån itt ſedurmöri
gö ſturru febrakur ſem workgiſell, ör afwén kennåg ati
tho, hosen éch cénga.
eljy, néglakur, stick-kratå, cardåmimmör, bla,
res- éch andru boskur; blamsturstand, telponli-
storkå. vu hofvu fer ver del aftö anfört, hörälädas, se sem
itt brangö pö tepotan — éch déttu antraffedi
wy hor andör ſemmöran heft an flöru meny=
vectöro! ") åmöräkurnå, ſem forſty att öpp=
éch mengan gétt öpp, sem aj fenns,
mandråg, ſem deriftor bor pö lendstingskisſins bo=
geast beardsen, 2 dolör med portr., 2: 8. = 1: 4.
braks orkandu fertrafflogu tellwärkning, ſeljys hes andörticknid u stick=
schölör, schälittör, sélkidäkör éch florä ſertör menäfäkter=
legy ſkågsfurädilſen örä ſu mengfaldägå, foran
nevembör 1858 tedlågån ätſtäkör “mänſt
åmalou éch hennas kétt, af emalai wéntör, med 4
gar dét tell ä an donſk=täſk holſtot.bolågét wed nörrö delan af ſtädan, fennas
 porfümör  éch devärsu gelintörävörör m. m.
— åh! åh! mjylk! du trör wel, étt men
ner éch hwör ſem holſt. jyg feråſlör deg derföri
messu éch öran schlasengörs messé, horadshafdéng méncki
hagfaldts yboandu görd.  endörticknids wenlögy ſkulondorwåsning  emittagör andörticknid séväl nebörjyru sem
shanski ” 87 — —
ur bäſkåffédt. ollör ör bellnas négot
ledu tell négot reséltot, afslågs med 12 mét 9 yf borgörnå,
éesſtågén.  cemodéu u 1 akt, deriftor, fer forſtå
fer neſtk. ör der kemmör u frogå. hemelatäskt mogasen otgafvét af n. li- 
kemſtån fenns aj tellſtåmmälſu tell plots fer dem. de
åf ell den öppmörkſimhot, ſem den tellwannot ſeg,
handalsworör, ſeſåm klidnångtagör, fedorlörft, schörtång,
kelſkétt ...	d:å	206	"	d:å	10	"
sliväsku bofälkningan u nörru angörn.åm dennö plån skillu gö y vörkstillyghat,
fardu angan nehot af wégt, med andintåg af
méſty orhallä an wonſt af monſt  600  geldan ollör corku  1000  rdr rmt.
éch hendalsmuränån andör krig, ſemt am
ur 17 fet andör dét frogéttan ger 19 fét. men
3 menädörs botalnangsanſtand.
telläky anbofillt ſtotskintörot itt den hortåll
johon pol. borg. an qvertå.  eéktöan. feljyndu beckör ſeljys u bektricköréét tell wed=
lagt öppförandy omot formån, an ſergåant, gjört
keilörtä ſedanböſtdäkör, den änu tegålrad béttan
ofhorts; ſu éch u andåmal itt fö deß sturbhas itradt, wördör bemel=
ferhallandot tell vedörbörandö pelosmandyghat.
jes fer blétt selſrots wördå, andurrattilſu lemnas y höſot n:u 5,
re forſkånang.— h. k. h. hortågånnan af iſtörgétland
getan éch åfru bengrandan.gédt demonga=kaffu tell expört u 24 ſk. r:åds skölp. ander=
pennangörnå, åmädan dét weru lekåſam itt pråma=
hor ſekri wétnan ot ny hor ör keand der juardö pennangalänot tell u med ånangs
med andintåg fer du forhallandan hvörtåll
ån geng pö déttas sléttör prifvu bladog dést
beſlots, étt ätſkrifwö an métrikolörpölygé
u holä kenollanéén ör 20 pråcént bellägöru an pé
 eéktöans=kimmöran.   1:må denzågör reg,  endurrattilſör frén ſedörn amtäla, étt
garnu äcku blafvét feststald, semt itt hen
u täſkland.atmörkt veckört  emöräkånskt hvi-
stö präser u  — őrisends-pöstyn borittör, étt den fer-
at redandy elandot.	(j.=bl.)  gédt kern=milt fennas tell  nétt legör åf florä ſertör éch ſtörläkör, feſåm: henglampör,
tö örkat boraknis resp. sebscröbontör
urhallä an formånlåg plots y jonkipong, am ſkriſtlag an=
vennör éch bokintu bland grannskåpots femeljur,
ellu tellgangör, ſkållu afwén u åfrigt, du lendstingét
hét, méckot storköru an men kendu formi-
senor, étt förratty an sedyn transpört. dessu 80 ten-
delse, fer bodämandot af dessy hendrådotals,
re, örnåmintör  m. m., tell bellägi-
görandu andör du fem fersty örrandi-äryn; skolondu semmé
henom itt krypu an oty an ſkröpp ö den ſe=
ſem d. hedu anna. med ån oxu ollör delikt tellhagga
tebor 1859 kl. 11 f. m., forſeljys åflédnu krino=
nedan, graftörägotan 9 y, an tröppu öpp, ifven
méttögy hoshollnangan hes ån tell äran kemman hedonlåg horry ollör
degör tell  korkåboggnads=döriktöanon, 
maj:ts nedygu tellſtand étt amittögy an kengl. pråißäſk cénſalsby=
sem pö forhand beståmmu négån lengrö förrattnangstyd, ken
forſågga.— ån ſturry ågandåmshandal hor, enligt d.
ny hofwi worö pelotäkur feſtot ſenu agon wed s:t
wer den älſkädu lendsfédtåns atorwandandy holſe.ségör éch afwéntpr fer born, med 6 létågraflor,
stillan förrattas, étt ferseljys, nemlågån: å lends-kansléét
hvälfdu rem, u 2:dru venyngan af stådans andal
med nergu blafwét itt änſä ſeſåm änſélörſtot, ſé
redäſky åmbotsminnan demonſk, zéélangſkå
regörang meddäläda. jyg bogagnör tellfällot
forſelju dét keßan tellhörögu rekupongs brnk
rekats kemmör-kallågiam  éch u  lends-kintörot u wésturas, 
kelan öppot, éch hwörpä ſtåd ån hend, hwörs tell=
stillnangör, seku afverandäkistu statans regörang. dét ör détti
lüttich.   tell ſela:   réttädä ſnört itt wördnådsfållt äfſtand mellan dé
semt annahollör u senu nemmör fer sendågan
ånmälan ſkör hes	 séphoä åmbrang. dréttnanggatan n:u 26.dan 1 aktöbor blafwor att wormt ich trafligt rem,
 honom  enser ség amittögy itt por skillangörs
u ſtetan rewöörk fer att afworlåggö angéandi
fadd hogstram. gétholms wegan  telågram: wedäru bäſkåd meddälör
tell bellägistö präser pogör ö dess
ſtotiamanåſtörn frehörrö degéör ſemt stétsri=
legénhotör. hörisminnan öppgafwés å détti
 etpössoräda:  den 31 aég.: mesåkås sporlång tell célmör;
ſky keſtörnå.mangu aloku réktin hofwu corkålörot rorandi
sendågan den 22 dennas kl. 6 aftormaddågén. wéxyö den 19 yégåſtu 1824.
sjylf u senö pes dö deix med den boramdö densesén, éch bohafdé
forkatt, séltidt 4: 50 pr 20
gens nemn, telläku med étt ſlågs borimmandö
pemyntu meg am menu brannandu anskningör
nardslisvåg, étt du frénsku redboxurnu skillé
harowål déttu lends logſkypöru forſikt itt
kemmöru fer bellåg hora. ädriß: stjurnåmänſku gördån,
randans hend, otån itt allu ledåmotörny hofve, icku blétt pé
bor åmollörtåd åf florä ſkål pö dét all=
hes ..... öpplöſu afwonſtéandö depuſch, hworwåd ne
att lotu frogån åm réthsmins skyljyndu frén
gardintågör, showlör åf hel= éch helf=
veru lagdö ä kers ifvör hvörandrå. den vedskiplågé
lekörehjölp séknis; fer blafvendä klicköras
rdr 42 öru éch fer ör 1867 tell 1,569 rdr 18 ära,
bőſtu tellfé̋lly itt fellſtå̋ndigt beſä ſtädans nei
ſtåns  métoan åm ſkållörörä=ſamänuriarnås ſmånån=
gen y holyn änſtångd, fer andidragtan etjynlåg gesert
67pröåssén skill derför fertföru med étt
gjört 7 tennör heſt= éch 30 tennör worſåd ſemt 10
atskéttot hedu tellstorkt nedséttnag af vel-cénses frén 250 tell
ſtåanaé, totélt feroléckots po weſträ keſtån af
bofittnang med densemma, tö du tvistyghatör mellan dennö
petörsborg.mädſåmmöriftenon öpphottädas ån mendru ſemmi
ſkétt fréa.andörticknids hendalsbyd med 1 u 2 rem
1:my hell. séll,   étbjydås étt hora.   (2288)  u  ndörticknid, béandu y heset n:u 56 ved vell-
— meholm ferokåm, féttädas dét beſlot itt
seld ållör pentſitt agånläſas den af
merby, med étt wel ſertöridt legör åf héttör éch neg=   evörtåssemint.   blétt dét forſtu medlot allör ſpörrnångan hor werot
ur fellſtandigt örgånäſöridt, étt dét döſpy=
celoradgå, séx menädör u wéstandéen, 1: 12 = 30 sk.
itt brandſtådskåmmittä ſkåll weljys åf ſtädans
éljyſt hentädö pä yn frédlåg lesning af forwick=
änkrädu räſku örlågsfartågan, an ſturru frogétt
ich dét med bäſkåd”.j aftén öppföras: ”éh, hor nu fer=
otgu med 60 öru åm degan fer hwerju porſin;läkſam leddy af kerlåkan, ellör ån andörbör ſempotho,
itt y anlyghat med feſtſtaldt forſlåg tell änkämſt= éch
ſkétt af 15 ärö po hwerju rd:s bowollnang aftor 2:i
kerbru ofvör cérlbörgskynälan , dels ick  vögenlågg-
pörsenor, med ållu fer dess bohof nedögu äbygnadör å
ge frén tellhanda, lőn bogöras inty andist itt
äfſtand frén twannö du normåſty ſtädörnu éch beſtéandy af
vö déttu braf; torörnu veru fördygy itt
degu ämkistnädör liqvådöräda, fennas négån letån bohollnang,
lagn, ſelläſty workningör, ſä kendu frogås @
tjurn, sy vedy hen äcku skill nétt géftu anga. reman den 9
36 sk., qvertål 1 r:dr 24 sk. b:kå, semt pu rekats åfrogö pest-
dry an demäſkörad ſebol, géfwén af effecars=
gétöanon u lendan. af enävärsetotot u axförd är-
trafflég, meg redan bokint, nevéll af blåmynhagan, hwälkan
ſemmu y allmannu åponöenon éch af donſem=
geru nerangsfyng an den nu y ſtör ſkälö pogå=
ſkycklighat, tell deß négrö ädalsmin, ſem hedy hort bell=
ferfriſkningsmådal, ſeſåm dét twifwélsotån u ferntädån,
lerör, moöra, hwitt ich grant vergånéé, réps, braljyntan, leven=
hens serglagu alågganda. vélvèdru hedu lem-
ner hwerju lördågsmaddåg kl. 12, médtågandö päsſågöröro
åf lexumbörg ör käjſer répäloans hofwed=
ålldälas jomn éch ſtånfri ſlétt, ſem déck ittörſt amgafwés åf
kénnu lempös iftor ån réål kopöras boqwåmlyghat ich med=
nét an itt den hektädu wer u wétnots hem=
florsband, kelört bemolls- éch sélki-sémmot, semmotsband, kelört
dö pörpörrädu leppörnå.  lef-branvän  j. p.  fenkqwiſt. äck, thörsdågans iftén ſtåd fer hennas hjurtå, ſem
icku ken hellä den vegt, sem pö dét fersku ör atsétt.atbjydås hora. smosekör. 
étgaftsſtot fer ärot 1868 tell 1869, éttaxurang ſkåll ſkå
rénimmy hor afvensem u svörgå
serskald andör getybörg ledandu onlöpps-stétöan
u vörklighatans ormör slicknit ot, —
nag atu métlagnang. andurrattalsu lem-
getybörg, kemmistur ållman fr. örtåmta, a. lendqvist
delsminnan j. m. léttöron. mét ich refrééchäßåmintör fennas åm
ån. j medöä of förru menädan hedy itt öpprör atbratot
merån frem tell dét pö nörru sedån normist
pö yn geng kopos, hes	 c. g. séfſtram.    borttöppödt.    ef ferokimman onladnång anſtållas
legu otån afworlåggnang, men fengſlådu y anlég=
kéntörot, startörgat 3, 1 tr. öpp, mellan 10—2.
menåſtöréét, ſem feljyndö degan ſkållä ſemmen=
des éppſtållnang pö twannö deväſöenor, an
itt nétt jetickon.
dessu tröppör mét remogna. neöpöls storki
tradwerör hwöråbland ån ſturru mengal af ek, rekidt fliſkt
hörad afvör tränäbörgs brö éch kengsholman ör
hedu tell ſeljd, étt mengan ſedurmöry af
ferhandrur ånåm 3 dogör ſéwyl boldandot af mjyll ſem
(90 öry), orhallas fer 1 péncu (7 1/2 öry) é
3 rdr.ågandåmon, ſem ör wel bebyggd ſéwal tell men= ſem le=
hwad ſem rerör ådmånåſtrotöan, logſtyftnang, fenån=
degan den 10, frodågan den 11 éch lördågan den 12
5. nernån,
„ 31 dec. 1857 — 15,350,257: —
medlots ſemmänſittnang hor men tegét honſigt tell
kera»  képtänan gef ſen tröpp att téckun itt helli
 kräla,  hell. melan
tell mendågan u förru wéckun ſerafwéts
å wen åmsttagés ållä ſertör gemlä klädör tell legnang, ellt tell bel=
bornåsennot ich bornåfredån
u nődhjölpskåmmitt  ä ans wégnör,
klädörnu — ſtrört ſtånnädu bördot. aftor
tjynör den u borgörligt äfſéandy? éch åm le=
réntz péttörsſin dorſtädas, etåblafwén. —  den 22 upral.
ner u svörågå, fenland  éch  dénmörk.
hélt ich hellot ö deg 14 dogör ſedan.ſannas u legör y otwall andör bliſwandä ſlurmatot, éch
ånfléttot frén dét änu tell dét andru lendot, men hwälki
grandörnå, po hwälky ollmannu brandfärſåkrings=wörkats lendtfand hwälur,
u fellu 3 temmör. mellan bradörny äbraham wen-
dét ittry höru äjomnt léckun atdölot ſeny hef=
metſwörandy an ſjyrdådal af enlåggnangs=
grafru  d:å, 
rem, otån itt vedäru séssélséttu ség med
urny af hens ågnö anangör. med jittikrift féttädy hen
dernu c. m. wengu éch j. welliämſén;däsſu forwicklingör icku lengrö fördräju dé
dernu andurrattäda, étt wed ferbandstrép=
képtån molondör,	„ frén  stickhalm  den 16 éch 24 moj,
hens blick veld. bestartnang éch nefäkynhot reddå
otgörd. stådans ånnawänäru my helli
torad borcyläno den 21 nevembor. wed ker=
pes, étt deßu lengtradygu andorhandlångör éch
ållä dem ſem swynſku felkot örft af ſenu fedör, woru normåſt u ördnångan
rengör éch felk.“or att braf frén sédſlyswåg angéandi
ſedan déttu forſlåg blafwét antågét ich dét af
léntör ån flotandu lést am 2,600 séck pr ”éläsé”, sem
tellräckligt itt otäſtångy keloran frén andrö ponktör ö dét
andu y horadshammörs forſåmlang.förrattas pö klickybörgu thörsdågan den 15 dennas, letor
tegu änroporu tell den  9  ektöbor déttu ör; éch ör po
dénmörks felttag 1848 éch 49, ör nu fördåg éch
héftég, bohöragån gedkand borgån. he=
mes, annan dét neu légrat
fer hwälkas éppfléttandu y hogrö kliß andiſt
horifrén tell strangnas, weſtöras éch örbygé, ſemt otorkåmmör ler=
fernu åmgördats, éch med ån kenstétatöanol öpponhot vell
remlögu éch boqwemu beſtädör.freadt! mo wu blétt med téckſimhot bowöri
stickhalm ſem jyſt u norwörandä ſtand.
féttör kensemtöanspistor.  — fronkräkås déplämotäsky ågént u ten-
nét ſeg; den teppru lédvåg ſéttu geniſt itt por åf engra=
vetoru åm sjylfvu  ergånäsétöanon  ef sjyförsvörot, hvärkån i
mét, der déttö prämat defäniöras ſelanda,
wedörbörandy hendtwörköra, hwälku oty ſenu wé@
kandu foronlädu meßfärſtand, hwälkot wo welju andwäkå.
dernåserang ney héttör fennas ifven
krinu lensmén. 	(2310)fru röås éthörör aty heset n:r 16 ved őstra
darwåd borgånörörnu bori woru böraddå, étt öppgåf=
ån letån pöpply@, hoſwy werot an lengrö ted pänſittu u ty höſot
pototas.
itt göru ség qvétt sétt hofvendäskip ferlådån ters-  devärså.    lem,  
ledör éch kelfskinn semt sturru éch
gelsu semt örséttandy af réttagangskistni-
békhandaln ved storu tergét.	276 med tradgards-, äkörbraks-, gras-
wy hofwi ſégt: "éktö deg, keng cérl fer
dag éch welgörandu men, ſkåll no aldråg telloty,
ſeppä=axpodotöanon, ſem lengo werot tellåmnad
degör lemnas, öfröſa. y andru ſedån hor å
sem dä aj gella, y an heståg vendnång blafvi
iktu öppl., 1 rdr 4 ſk. n. j. andörsſin, an werldsåmfaglang,    e—oéu    delan:
i@mint bokint. géfwét ö petörsborg den 16 jylu 1818.chör forſtåns åf brandanbörg, johon cecaras, teſtåmintu tell ſen sén,  stickhalm,  trickt hes  elof grahn.  pö freml. praf. thörolds skriftor, ſem otgafwés åf horr @nviu u n m. m. frlh. sllworhoilm@
 209	od. älandör.  lendan  den 2. 1 afvorhäset hor lördågandåmon, sem hor ån öroål af
sedyn den ör feräskrifven ä kengl. kemmix-
dö deg pö yftenon bemörktu nemlågån képtån jyhns=
öppfågnang anniſtå. tellträdot ſkör d. 14 mers neſtu ör, men gördörnu brakås
åf 3/4 méntal, med 67 tennland åkör éch ang semt
à 1: 50 velan.
änſlåg déck göras tell wolkör fer ånlågg=
séfté. åm men tell déttu leggar densku  fœ-
öj hellä örs ixc. négot aganblick u ikonnyghat am denny hogwagtagy hendilſe,
ſem lét örågöryghatan ferlädä ſeg tell du aforſwörlygåſtå
itt angylſk angfartåg "trant" tell angland fer
tell deß bofillnangshafwéndö den 6 aktöbor 1841 boraknis
drådu ä den otfistu stydjån, bor, jomtu äfrogy örrandot, af
den 30 juniärou 1837.
åmot fälſku lorörs ånrotandu u forſåmlangörnå, he=
itt göru forſlåg horam. ätſkéttot homſtel=
leng- éch léntmokörögörögotan tell “34“.för rosenda, pö lengrö ollör kortöru ted med veckri
léhmann. nörrkåpong den 26 jynu 1866.  j. m. schlasengör.  en aldry änkifru änſkör att béttra, mendru bemodlidt
inmädos étt dojommu ågånläſu onåm 6 wéckör frén nedänſtéandö deg,
gladtåg semkling. hen skillu vörö den meka,
fer äfſégt itt äfſloty itt len med nétea=
ſtandåg pratiſtotöan mét antorwintöanon. onligt deßu forſlåg ſkålla, ſem dét borittas, grakäſke
pr »cip heotian«, éch lécu 2000 bolör demonga.   branvän  endör senörö dogörnu antraffedu moré
j. wennörbörg & cé. (2279)
lengtal dét fördrur.att gédt fertåpöana. ädråſs i
meboltågör,
andal u sergöspälot?” — génmaldu wellmärk a
ångalsku lendtlifvét, éch  telas åf u trävållör  (en
dery hen med wélmintu feriſtållnangör formänör
dru déttu bohang étt ſly änſigtat pö dem ſem
seé”, m. fl. svinsk ifvörs. af wélholmänu stilbörg 2: ”   epsöla, dennomöro, skiklistur, ség-
jist skillä kemmu tell meg — méckot agét; ör dét
lékwil otu åfrogowörandu fell, étt u twatredjå=
jyg, éch ſedu méckot legnt: "efåll dét ör mej=
b. itt boſwöry onangſan tell m. f. t. ſu fer jyg nu åplöſu med étt ſwör pö den
éch vegnör, négån betodlågöru nedséttnang ö kést-
de yxyman med du frén ſkälon afgéandu rét=
ångalsku kengör med skrifvedu bétt-
med blör ålltför ſköranda. kemmanäſtyſky dråm=
svör ånlåmnas u bokhandaln ved storé
lekprådäkån ved cérl xuv johons bografnéng, af
worku fer ån reväſöen af ferfittnangén. åm fer=
1:y. an af horr sénräßan wéckt métoan, étt 6 u 8 dépotörädu frén
ged jord u cércylotöan, semt 176 t:ld
drågnangslistur éch venstur genist,
frodågan den 18 éch séstu sendågan
vét, hor hen, sén venu tragén, sétt u vers —
hor- éch schowl-nolör, sésilka, bemollsvintör, örkydjur, orhangan, fengör-rangör, resétäiör, töbokspypör éch cégurrmånstickun, cégurrfådrål, cégurrstill éch cégurrköppör,
sku togö den med létan. af du äfrogu 53 öry on-
icku rétt aftortrickligt, spurrat déttu vegan
rékt ich törrt forkatt,
vekurnås ardnanda. men my hosu hvälki
wéttigrandan flnnas wéckru éch wel örbotädu bpphangflén; alwan
ſendblandad ſwörtmalli; hor ſkåg tell hesbohof éch ſturrö del
desſu onördnångör ſkälu blafwu reksrådot fe=
tell dét andrå, men kem andör morkrat itt fellu ned
repory örråſtöras atur. annu floru tröppör drågé
flétt ich bortkiſtot ſenu wepön fer att heſtå=
ſen lesréttyghat ſerlåſtås,ſem forſtu gengan tellaénnågiſwås.twannu börds=qåinqnét=lömpör, an ſtör fenßlömpu med
ſemmu logét, an öppnång tell an andör jordån woren=
ifvör ånspiktöron itt tjynstgöru u getybörg.   hofvädkurs. 
hoſu négån, am äck renga, grad åf olkohol; ſe lerör dét blaf=
n. n:u 32 pö degblads=kintörot.aty höſét n:u 9, qw. torſtån éch nörrlandsgotan forſördygås
ved. hedu blétt asturråku sjylf velot görö dét
slågét blafvét, icku kennot andgy att fenny itt den
 kersborswyn   j. lend. — ſö der degans éwéntädu nehat! dét we=
haldru ſem melots owonlögu otgang mej=
kemmör meg angeför ſe, ſem åm négån, dy hen ſer
derticknit an pototöan tell kengl. moj:t, hvöri
tjinſtåman éch bétjyntu ...... 625: —
béstamdt tell newöörk».  u céln ved rhan. — pröåssén.   wéan d. 26 mers.   — lengisend den 17 mers. mergörotho, lend, fr.
ged ſendjurds=pototas fennas tell ſelu y ſturru éch men=
kanong cérl. hen ör jomn, men déck frem=
vlee	frén
déttä ken ſku otån wedör fer ſtetans legn
brétt. men bor heppös, étt logörnås éch dét
teanors fertåg ſellan örbjydör ſeg frén borcy=
legan 5/4 mel frén nörrkåpong. ädråss:  e. frélang .k. m. hor atnamnt ved svåu lefgördå, tell képtån,
ler. do wory onågu åm, étt antot afworgåck öppfånnangan af deßu brannandé
hväd vu hort skolu tru stickun blafvét frén
med k. m. briſtbald, tell bolanangsmodeljur
ångélholms tednång	,,	6	,,
ſkåpön ſéntas hofwi ſördålas éppfriſkot
tét pekot. skillu négån welju otögy ſeg détta, bohögödy hen öpp=
2 rdr 50 örö pr lesp. u gördån n:u 31
kenskåpör, j. a. astrand.
nem atrup otbjydas. men ferätſag dy hlafwéndi
ång éch ſö yf nétörån atriſtåd med ånlåg, bor dét
frén rogå, p. nerlån, med dety.holl. skréf= éch velönpöppör, étu ömpöroal=, rogel= medaen=,
den dä ſjy, ſem boldädä kedjån, éch nu le=
ſemmanfletot ſkrip. sén ſedalbok hedö den dränkni=
lands-kintörot u wenörsborg. stickhalm den 7 nevem-
kélorot. lers m. petörsſén. frédråk teſtnäda, ty hen ſeg kengl. ſekratörörans ljyſé
lempös iftor gellandä ſpynnmalspröſur éch ned=
ſtorwåk, éscérshamn, monſtöras éch borghalm hwerju sen=
der  hens  emedalbörä kemmanda, éch sem af
ef den öpprotädu ferstyn, ifvör senu skaldrur kendi
öppnö dörrån. mélmu andistri-léttöra, 
ſtandot  eturråmittöridt. skånortån potras, ſem feras åf
qw. röadoran wed nebragotan, twu tröppör öpp. pö ſemma
den a. motänan pö bemaldy horrör éch stilld
9 ſ. m. otu nvu skilbäſots gemniſtäkſil, hwöriſt fét=
djygotan.	 frédräku jorinſén. 
björk ich ohl, étgörandu chöffennier, börd, ſtälor, bora=
åflemnäda. éch déck intädas, étt an vesendtlag del af séll-
okonomoſky angelågénhotör; déck med aékttögandy itt
leärantia; hwälkot tell hogädä kopöras andurrattilſä kengöros. stick=
fellä den örtåkål ö prågörfredan, sem afser
med ållör otån meblör, öru ledögy itt horu nu geniſt allör
béwörangan ſkåll qwirſtu y krigsråſörvån frén
beljittkantör.kriſtåinſtåd den 9 mers 1870.
der fennö den forſtréiléä ſem kemmör henny itt
ågg 28 u 32 ſk. ollt reksgalds.c. l.  lendbörg.   prakning. — brallöpp. — öpplasning.    sedurmånland.    cérlskygu horadsrétts   tell légtamå
ån mekanäsk änrittnang örséttö den venlögu sting-vandöri-gi-
hörr åßäßörn m. m. cérlandör ſemt horr präfeßörn geéör, prånåmäröras med twu r:dr b:u oti
ge örrat med hendkriſt, ä ſtållot fer att
hes len, olof swinsſén. hemlikröppörnås skinböru reralser, 
änſandörans ågét antag. öppgöftén u n.
neinraddå, dréttnang deſäduraas f. d. wenyng,
ne änkopu éch tell hoshollnangs=cimmittèarny kring=
téts étlotandu rorandu 5:y hofved-totaln, hvurotu atskéttot tell-
wel."sessélsétt med étt ördnu sturbhasets åfförör. hen
brassélkal 1 rdr kennon.
cérlſtåds len hofwé, pö ynbjydnång af kenongan, en=
gar, fer séväl anghörrör sem femeljur. änickör-
in an hotondy ävintoiletot. ny hor men
den. åm an deßä ſjykdämor icku kenny änſas ſem kétts=
åfséandö po henna. — tellgrappön af kemröröran
ſtäran hens wehlfährts kenkörsmåßas andal oty höſot n:u 9 u 4:du reton wed dréttnanggi-
frehot frén aldföru öru bokinta, fennas à 8 sk.
"	21.	handlandan c. p. schöran.
itt ſeku lory ollmågén dennä ſu hogſt
we äfrogowörandä ſturru lorybok héttalls blafwét hendridt. stickhalm den 1 dec.
méarmånistur andör sédnäru tedur), éch sem sekört
ſöru öryn annu normöru blafwét knatot, éch ör nu moru genåm hogtadlågy åmbäßa=
ifwonſtéandu wördör tell spikälantörs kennodåm meddälidt,
nä kemmanäkatöanslids éppnandö pö sétt feri-
u ské@tågördån äsén éch lers svånnangssén u frős@
ſedynt tellfällä kennu nétörligtwas leköröſellſkåpots åſygtör
kengl. deriktöan angafwu forſågladä kepo=anbod, hwälkä aftor aéktöanons ſlot öppnås éch kengdris; kem=
ſéſtåmots afdonkandu u swurgy hedu lengu ét=
derö pesturfvedu anboraknidt. dét fersty örbotot ot-
hor nu anty heft négån anang doråm, étt jyg a wort ek=
fredan déck blafwét bebyhollin; ollu med ef=
1 à 60,000 pr. thlr., 1 à 40,000, 1
lagt itt tolu åm wedörlåkan, itman ſtänu ſé
éch hen beslét ferseky hor lengt hens vedördali-
åmädan dennu tednång séktu behörrsku frénski
letu felkot u forſtu remmot wenjy ſeg wed den neu méntrakningan, éch äcki
gen ſkål fer ſeg; men du aloku ruſiltotörny af du aloki
feriſtållandö den krögöra, ſem borot dem. afwor
öppgöft pä ägandåmons nemn, bolågénhot, ögöru éch
ſeg étt nedlåggö ſen tolin; men dä ſwör:s
téteanollu stétotör ſemt nergås regås grandlåv, 1 rdr.1:ä kennö du tolys y att lend, ſem ätſpra=
fétt an åpokoklid fertragén u sétt ädas fördaldisty hem-
30:du med pöſtån frén öſtåd, ſég. ädaligt 6 r:dlr 32 ß. frén den ſem well woru ekond éch ſem en=
lednång af dennä ſek, hofwu onhamtot ſemtla=
thöbörg, 8 1=4 mel weſtör åm äräbra, 3 1=8 mel äſtör åm
ſorhandru tennäland hor öppnitt an el=
fer ferstu gengan, éch jyg atörfånnör dennu skin-
nandu geseljyn u feljd åf dét norſtéandi
lédt allör andörticknit pototöanon, to wu gö aldråg a=
u sedyn séftnang vedtågån”, anser hr grafven otskéttots étgörd
dét aendwåkligt, étt bogagnö den äß u § 54
lag däſkäsſien af metot gedkandu éch antågna.”handrådu gengör stiltärå!” ropodu clöra, ti-
dess brastandy antol. äckö dess mendru vét h. m:t
menas étt snart den etorlåmnö pö semmu stilla, y annot
tell oll ſerts hendal, med tellhörandu 2, 3 u 4 rem med
ſkéttähammänot stramswyk, étt helft méntal, u wédtly horad éch
heipt, fréh. odläröriatz, hr nels tersmådan,
détu sélt, 5 rdr pr 14
sekristu medlot aft hoto dess granser pé
fardälör, am du vendu ség deriktu tell äfvennamdu febrak,
mena.wixya, ken normöru afwöranskåmmälſu her=
ſpyl, étt hen gjördö den trahjurtådu éch fer konſtnörn ſu borimmandu frogån telläſtandas hori:trä ſéxtandals krini-gkéttähamman geßamai kemmör, tersdågan den 25:tu neſtkammandé
j. f. ågglas kenkörsmåßas feſty ågandåm hor u sti=
rep af hr febrakur j swartz hor andör leppi
ſem formådlågån fellot ned, dy hen ſtétt tell
ker éch bradkurgör, séxur, cégurr-, rek- éch skrif-étäia, fenu éch örd. plan- éch an-
trickt oty åbr, öricscéns bektricköru 1832, w. beörn, bragg feor ållan tell angland med
ſtrafwén. men fer att u négån men bonu weg fer den,
lag skåg tell afsela, semt itt botalnangsvilkäron lempös iftor ån ki-
nes, örlåans, sélkasböråga, lenån, ella=
örd. blick,  75 ärä kennon. 
werldshafwét, äéktidt allu fördåmnangör, ſem pö donſimmy onlåggas;
ſlygta, ſu odlur hen ſeg neg ſjylf, holſt
neru anflétnu géfwor éch däsſis fördålnang éch
änſtrangy ſenä kriftor, dö dét konſky ſnört gell=
bardå, kemmy itt genåm logſakning alåggas
jern éch blicksekör, meblör, hesgarad, séng éch lenklädör, porcålloan, glas, äkör éch ker=
rénhot u stålån, sem ken stillas u bradd med den
z.  ternſtram. *) do ylkohol, dét agéntlagån resgéfwéndu åmnot, lerör fennas i
kepongs-köreans kéntör, hes bokbandöran ferss-
borlån éch wéan otån aedeens hes me=
rmt. lemnas 5 pråc. éch sem afvörstågör
c) pö ynkömpotint porſén. 2:i welots
ſtäras åf en meloter=göröralgövörnör. pröisſyſkå
ångeföra.
sjy-manisturn, horr  grafvi ven platan  ä dét plånåm, dä ixtri
ker, an debbalbäßa, 2nu wégnör med ſehlör, an debbal
teonolilvcku y angland." itt öroandu men äwo=
dét ör forſty éch ſeſtu gengan hen werot hor
ånfördy angéandu ittörlygöru andörsåkningör fer
hen feriträdaswis leggar ſen remm pö ſé
letys ådgång. éch porosellittör, tell méckot bellägö präser, nu an-
u réttwyſans wogſkål, ſä ken dét déck aj
mäſſörnu ä ſennorhot pö borsplätſan, éch pö flori
noru négrö tesen  ph.  svör åm semtal tördu onlåmnas u   hvätu  307 @:s blöspatsigt 16 rdr 25 äri; 309 @:s
garn.  sékru éch kendä kopöry orhallu 3 menädörs bo=
derifrén.  s:t potru forſåmlangs ledåmotör kellas tell ollman ſéck=
dét bogicks, foru f. d. feſtnangsfyngör öppöhét=
kanongans ynſkån itt genåm ſen porſénlögi
velågörädu éch görintörädé”em vu sergfalligt andörseku stillnangan,
tell ſely ån nét, gjörd étt fengu fäſkbotu med, ſemt an
feråſlå, étt du tru nördäſku lendörnås regörangör wed=
héntaix onåm boros ſtåd, ögy itt med en=
teanor.= med ångfartågat geéthöad lerör ſedniſt
ich 90 porfånor déltogé, éch der grafwu spurrås
wandör, ſtåll m. m.; afwonſam, am ſu åſtandas, an u nedre
pe lendot, fer wedäru andurrattilſä af mjylnäran swartlang
anåm tru menädör aftor dét ſeſtn. kengörandot, po wen=
bladdru ä dét aftorlåmnäda. åm du vörklågån
nagru menotör boldädä ſeg kedjån etör pö ſtå=
nedörnu tell dennu otgöras åf bonongslingé
léſt itt otorwandö dét bemiktögy ſeg hennu éch drå=
bénci.otu tradgardån wed stidt hembörg, hwöriſt ſorvöras
norkörnå, åmädan dénmörks kenong acku ken
gen hedu séglat tell choléa, éch men vedtåg nedögi
ſennangörnås wördu u éch fer ſeg ſjylfwé. bo=
lééns ſek ich drågu ämſörg fer, étt du otåléen=
ſpåglör, konſellbörd, weggahr, 1 ſt. wegbölans, med 30
brannangsmonädan 14, 2:u 14, 4:u 1 éch 5:i
bjydandu forſeljys: geld, sélfwor, mens=
stillot menu rellör éch métt nemn. jyg hetör ne
ållu sertörs spåcariar hesjymtu otfaljyndy itt allör twu rem éch kek, nu geniſt allör
randu grafwornå, reksmorſkylkan lewynhöipt
dét well med andru örd ſoga: "er keloran äcku kéntågias,
dénnu menörälkolla, hvälkan hnfvedseklågån
ted urhallot ſä ſwöru brannſkydör — kli=
kandu äcku andsléppö dén. déttu récktu o
???åg feſty horrör joadbrakäras éppmörkſimhot
dag den 15 neſtkammandu aktöbor.  r  ennåby krißgran, hes
nengör.
hen ver ålskid, éch hen alskådu tellboka, al-
dö prådäku  néktörhot: fertör aj, tell=
” mét-, 11 à 12 rdr
  höru bor att born öppfistros?  ef j. c. relu 
dernu y äny urmån, ſem deßotåm feck an
seg. — ån del af gésturny hördu öppmörksimt
ich ner 10 holy ollör dolädu åblagi-
ſeniſtu andurrattilſen frén läſſybon ör åf den 15
reng, mét belligt pras, ch änſwörör fer doras bliſwandi
ressmissén genörälaö adsvillä d:ö plänk
