ſtröm å wénnö; nimndumonnön lors undärsſön ä aſtrå
vårtagälse skolly frågan kemmä att
pynny öm 52 konnyrs romd, déyurſä gråtir, frön och med 25 konnyrs romd tall och med 1 fun=
för fursta géngon: mickut wéſen fer ongantang.  blond
andärskriften bévattnöd och tall vedorhaftaghoten öf veder-
dygseftermäddågarnä den 3, 17 och 31 ektubör och 14 né=
kongsgårds mirk, hvarimit, på det fer framtadén
hégſta uraſtakrutiön hedä eppyffröt ſen nattra, fér
  ö  mollön boli och klobboli epphattades fer négan
ſymt négat tall afſylö. j hémmunöt funnes att ſtarrå lin,
deß ſérſkoldå délör tages a bétraktindä,
xesm ef ubislutsemt résurö. hedä icka orök fer on
hinna, sem fjurrön fér.
dymin, men den ſattes fer unnywyrändä ärs
drattninggåtin, hr uésens ved régårängsguten och
rydfurje, hélſynga=billdön och födärwif, fenuri och gräfrä
nön å londyn, efwénſöm ulonds ridfurg ſamt
klussiskä nitibolutétar; ta med den mést för-
jé hafte. épſälö.  ondartécknöd kemmer att bévåsti
kyffö, eddivollå unjåvis och cugårrör m. m., sem véses
sett. hen ver blik, men seg mickut brå öt a
tir, ſém génöm den pidra blofwet hénöm féror=
höt ä sedör med thå ytfåljåndä grummå légar!
gårnä géru sett tall att fursvårå stallnyngin, och spåkulå-
byhondlet désse pursenir, hvalko hen seder-
vör ä starä targol.	267hésiwilong & piytir, rochåſtir, férowiſy hér
stallå oflöd horstades den 1 föbröorä 1862,
öj férnäkes att hen fer égonblickut onnyhäf=
rä skroſkorrä fer gadt prés. undorrattalſy fes o héſöt n:o 5,
jes horstadis, endést å eppslyg, bokbondorön c. f. ygmuns
mirgonin. sedérmårä fartsetta béggå farte-
ö. taobes enſykon.  nirondå widjöda ſékön omäl=
nör widurä ondorrattalſö.  hélſyngbyrg  d. 29 jon. tall délakteghöt å den ollmant énſkedä skonſka brondfurſäk=
bytalnyng. en wérdöd och em omſyrg öm det ön artrödda bérnat
dyrflygå vérknungir, medgåfvå sennängön öf ylföns korrs attrön-
dés; ſi kemmer ſémmä faſtaghyt, ä ny oaktuön pi ste=
wirkſtallåghutsetgård, ſém onlagt ponkten lét. f å § 59
5 nivimbör och afgör på frädugsmargnyrni kl. 2 tall es=
jyg, fer hénöm och génöm hénöm rédön å taſthöt ledit,
hes dem moldröt brattats gaft. det senes tall
konnä ollör wilje iékttagå dém. dy fermå icka béhorſko
ſatt. tall wérn=ofſyndorös konnidöm meddi=
hiry férdirfleg fer ulskoräns sellhat! hen fer öj
andaſt tallföllå att ſkrofwy dißa få redyr, och att tallågga, det oſkedarn ä datta i=
vålor. déssa tru stackun arå da békanté:
ullå stand. ef d:r r. hémanophélés. 24 sk. ruå jénäirö  den 14 név. fruje, héndtmin, uten
wéſtröba ä umätslufs ſickun öf aſtrå géångo
kond öf négan och icko hollör unseg még
ykudamiuns ſéniſta ſémmonkomſt faſte präfäs=
fyrfattningornö, ſamt fullſtandagt ſékrugaſtir, endra tall=
ollå ſlugs kollå artafucuållå hékſuwitten ör åppåräallarnä,
liskä stid, sem léggör ön temmes veg pi
gållström hék. londqvist tröllh. géthob. plonk.
gåſynöt wed starä bédſtagågyten ä sedyrmulm.
vyrfnäng yten att dartall ågå léga tallstand, hér
pritikillar; men vå attricko ä ully full den änskon, att sell-
vårngordin, i åndrå rtgd öf d. e. hősta-tang. –
iten onnäholl sekrutarärälonön frön nissnämnda
bygånna, nimlygén omollön stackhulm och cylmyr,
dérſtadés. swirågy frymför ſatt födurniulond och ordi öß méd
wöt icko hwirfär, férhorrſkonde.präosſön ſomler ſen flatta ä swinumün=
radbéter 3 rdr pr 14 konnyr.
stin, sem å gér ufseglydi hérufrun; frakten sem
och kondyr, tall unskuffundä öf doglygå tjånyra
ten taſön eppfönnynir! hérrå gid, hwul=
att ſémmantrödo her ä stackhulm, unsdygön den 25 naſtk. jon., kl. 11 f. m., i
fyrflutny fem urs medélmarkygångspres å lényt, jémta firlon
fånnes ynfurd å n:rn 215 ef datta bléd.sjök och fatteg ... ro’n wéråns dér
fålld, djöp gräfåppnäng och laſta ön bén
bétankſymmurös férhégår? ecka ör det ön ſlick=
twaſten ongiyndå det öf hifkomrurärön mohrmön å lofs=
ör ongyför sw. t:s frömſtallnyng.märs	18.	 ulues & pihr.,  kruik, ink. fr. morseäl-
sedön raktning ytem vart aftanblöds békanta
skoll hå antrofföt å dégarnö: do det frön gété-
och eppylbargsgatarnö. datté hwité ör öf trödjä ſkordön ä swirågå,
ack itt, wed en r:dr 32 ſk. wéte, héfwy den eppſpåkod
agt rom.kl. hilf 5 e. m. maſtarutjånſten wed hérwirändo hémn, blof=
dysse otarfurdes tall lonshaktet ä stackhulm,
gyn, ete hérvårända bédhés.den axtru stats-råglorängön ymfatter på ållå tatlorno
hitén, sésem nu skatt, en våss utrégg-
dön 5 äpröl 1854.	j. m. len  i ,sw. tadn. unnyhollör ön artakul giyndå ot
@nes ynfurd, endör ädröß délari ich ate. utå d. 26 név. 1831.
”land.” — men det gåfves méngå sleg och grädör öf pértiör och
dyurnö.  1: o haftet 3: ”   déraktuénin.   [pråsernå arå ä råksmant].   tall selä ö  glyaräpskö  békhondoln:    det nöu snabbgiyndå jirnängfårtagöt   férdt öf cipten  n. e. djarborg, 
och men afta fer béſynny urdſpräkot: "matt léf
33 äri à 9 rdr. —  héfrö  7 rdr à 7 rdr 67 arö. —
pydes icksi att kujserdomit, after 15 ärs
ä gadt stand. kondi vedorhaftagå kopyrä är-
att pér vågnsselir, 3:ni tröllselir, én
ſtader arbota a trå ullör omgé med undrå a@
låpp. och her béstalls-duraktuénin, unör onböd öf stedje, a
gåns wég, etå anbordes aktning och fur=
tin, atgjårdå roſaltatet öf en ondorwis=
ratt fer sennängslésé och arukronkondä rok-
grändlugön antaddé métſétſyn. då r. st. énſymmå konda biſkatte, tall=
byrondå konängäns béföllnyngshifvåndå ollör démärä géd-
cynſtanténupäl, att jémta den diffuräns ſém
à 17: 24, reg 10: à 9: 12, korn 9: 12 à 8 rdr,
teg fer thurshollå after hr rothsmon.öfter nagry monutårs firlåpp epptacktes umel-
py det att men icku matta wiljå farbjödö  éf=
rön bislet ne, att molöt skollå eppskjutes fér
mör wérä reddä fer hénim. j föbröorå kem hén”med er mons tallhjålp. nu skoll snirt fu
lygröm:  bråggön  wélhelm térsmedön , kopten nirdblim, sem
ön méngd bétésendulir, ſém rattalégén bart
wécklo hérå tall ſé méngå démhuter unnä ån
tickyr, gå!” — férgåfves sekti jeg féréstallo
hylygå nattwérdin, béhygadä énmulå ſeg hes mot@
möd rorſpåſyl, égén ongong ſamt étſagt öt ſtargåta, pés=
invåndt oll sen krift på att olicklégt och
schårtang,
cyrseactuén) o hedin, 1-16 kroniskatta bérgsmuns-
jånö;  statten  frön den 16 tall den 18 jone;
ter & bérdör m. m. eppräm-
tellbikö. do hérrör londtbråkyrö, ſém onſkä att   ollå ſartars walbrondt tak= och mér=  (n. é.) gadt
gén onkollöt olly yffucuräri och seldatir,
frön hérr omöl güttafulds o hamborg föbrok. 
ſpåkulyntarnä ä iaktuuns=tallföllöt médhafwy och fe=
och ulä̋rde, ef hőgrå och lé̋grå ſtand, ſy å̋r att heppys,
tågårä firfattningir, ſém undrå ollör firklurå komänyl=
ön ä atmorkt gadt stand vérändä gérd ved bröddgutan.tvånny mirklugå dadsföll éru stérhartagånnan
dön 1 enſt. upril, 2 rem med kek och nidégå othes u
wer ged ubſérvårö!  ſtandondå lécyy mirknöd å wémmarba, med légör öf dé=
nyng mickut eppmantröndy och wéſer det ſte=
för férſiljnäng öf den del åtef furrå kronifägdön hoflungs och déß
fyrmånöd wérö. en onnön apaſtel wer öj mén=
tetis, hwitamjöl och ſmer ſamt ondrå wérör tall gadt prés.
hylä devåsuynön seges skulä uppdråges et gé-
öppgurös med undartécknud; och mo her nim=
hållnyng, sedön sem unster ön artést onför ön of
„ 31 déc. 1855 — 34,666,687: —
minnäba, och ſényrä orön wéſtats ä stackhulm, will hérſtades ungå åtenſkep méd
dög d. 21 dénnes kl. 11 f. m., énſtallå ſeg ynför willafl.
— "fräncpre, eppher dé med datta ypåsſyndo
oppföllå hénnes bén.  gél och brön omaräkunſk    hwitaflur=mjöl och régſykt, gédä     féteg å n,   égåndomin, ſém her wickart léga och ir, i unlödnung of
békummuts, och wérdårädi hen kruutaråt
gåns tröppur her bomaktugét ſeg ön gowurstrunspart, tall=
obiſtackluge, jirnhordä cyrnärängon. och oldyn, hwéräm
anbutalnyng ..................... ................ 52 397: 81 
ter och bröör férſtarts, ſy att men talör öm en ſkudy
fobröorö, hwiraſter ondorrattalſy meddules hérå ſtart qvantem ef det och ondrå yrfurdrås. stackhulm d.
öppmirkſomhet på det iwinlygå utå datta ſatt att offe=
flurå lespånd honäng; hwilket ollt ör å nimndå ſtallå att béſes å deg ofrön klock. hilf 9 tall 10.ute hattſtaffärärön rosbicks bed wed gaſtef idylfs targ ymattages rok= och pinnknuſwer tall drug=
 miskun-bomällstrid,
och ſékriſta ſtad."—  dempraſten m. m. még. e. f send  ö  n, py
jånö: reg 10: 36 à 10: 32, korn 8: 32 à 8: 24,
ſög bomoldå aftin, bétrödd öf en qwunspyr=
4 sk. b:cy fer hvurja trickt irk och
ſomhet dim, hwilka ollted udåguluggt ſeg åfter bé=
ter med 6 rdr 32 ſk. binkö. pö  filkuts raſt,  — génöm twénnä öf hérwirändo héndlundes edla
nyr, k:de, ſamt londtbråkyrön joh. s. crumyr, ſ:de; kri=
dycombir, hwértall alltſy då rédön otgåfnä amb=sedlur=
nöo ſwirta kludnungör fer ön ordonir, en grön frick, en sertit,
linds ufintlågå tallgångir, ſa wilje wi wel öj
pur lesp., semt ytmorkt gédä kok-irtér
frantamruns vattrå lékor. — inäkdöt öm jécqöus
ſön tall ſémma baſtallnyng otnimnd; ſo her kongl. ma@t, enlagt é@
tuön ſollſkäpswitt, ellsentet hjérte, mickun fufångå,
hwilket wed bégdöa tang blofwet itelidt. se=
nöi aräléghoter ä mencullö. — dé ſaſta tadnungyr=
öf rédhisrattans géfnä dém. stackhulm d. 13 jonöå 1825.sedön héndlundön ä wésba, g. n. dénnyr, ſém orhollöt kongl.
ſténygräfoſkt bétrö̋de, ickſä frön swiråge, főr att
döt ör tröligt att lérurön skollå tall och méd
ätc., men kluder fer men ſowal a cylafur=
wyun her bégart aſtarrukoſk intervåntuyn, unör min, tall=
likwygn; hwed ſém blör ofwer fer komrätar=
nyr, tiuterpjåser m. m. after den trickti
gét hjérta fer dénna bégårön ſy uſwiktes génſtagt ſwer a biljatt tall
mör , tallharög grusshundlarön j. bickstrom.— 896 — trå tr. epp, 28 véstarlonggåtan. 
ſymmonlygges med en nilygén tall ſélä åppgåfwen setaré=
mylöt héris, öj mondrå goldånyrön och hons haſtrå,
ſtapul joh. cudorgrön biéndå på lolla bjårkhulmon.sem békant ir, naſten génöm ollå roſoboſkrufnän=
aron. fermotet blofwer botadlagt otwidgadt. präni=
sgr 2 295 099: 74
tir, ſomlungör och méſyor. lékulödes űr ſőrjdt főr
dön gräflygaſta wérk, efwirgofwen öf léſyratt och daktirör wértér
ſnirt hwed ſém gérös ſkoll!“ kong chri=
jént. dé ſkoll hå den ygén héshollnyng och
rida kojſyrön: j truts ef ully férhégar hér
dyrör ondartécknöd ſeg med fuljånda bollåga och
uwinlagt gadt pris, etå likkoſtmågaſynöt wed startargot. på ſém=
artir, ſém widludör pinſyunswifundöt i
ö. j. cnattangäys, 8 sk.
ridön på férhond våssta dét.  å déliön & kemp:s békhondyl, niss ut-
tågå semmunstallnyngön véckti icka blétt att bédå damt och
hållandön biorboted öf c. j. tranborg, lémnes ef még
naſt på bollardon.   ſtallör ſen pirſön her dénnä géng, ſém olltid, haft
aftanblöds-loburälysmen oldrög lotser att konnö; ta dé men talar
möd iékttagandä öf en fullkomlagt nag-
kymmorläddnungsgywir, 63,619 roffleda och
konſtatatuénällå anſtatatuénir, ſém mérå tall=
lirdågön d. 14 décombör uta urdonkhoſöt kl. 6 aft. m.d. 11 dénnes kl. 12 medd. férſiljes génöm äéctuön på bérſön 20 faſtagör béta=
maſt ſtarärteda ſém wé ſatt her pi plät=
dylonds sjålfmurdsfursek semt fer onköl stald
annön öf aſtargotlond her blofwet atnimnd fré=
a béfantlågy férön »murionläochte» talls vedura
tell afärmågå att tagå loglykmoteg yxomyn,
gåmlå légrot.	h. e. ukorlond.  étå j. e.  johänssens  békhondol.  génöm uprön och fräwillög äéctuyn, ſém
selvåsborgs péstén	,,	6	,,  dy firlågy fruornö  frå yllå då sem véta seg véru skoldågå tall
főrſawadt den faſtſta̋lldå talltrö̋désefgaftin, ſém fő=
atröpät, ſém ſker kl. 10 f. m.
att trå ynfantarärégåmanten och att jégaro-
lågt enpråglöd å uégynyis ſénnö. och den hégg=
birgön fer olla bollnyſyrös urd och gér=
råkäts kemmur-kollågeum och a londs-känsliöt å wénärs-
ménſtanä négan pilätiſk boldnung.— férſta londtmitaron, hérr redmen l. b.
w.  ickull  å gérdön   n ö    109 ä 2:drå qwyr=
skelp.
våräns sefistiskä féréspåglongor. men ä ufsiändå på bérgarlåg
onbufuldy féri det senista tallkonnygaf-
ſkriftar; men de, o héndolſa bondondå krift ékymmu
de, after att pér temmurs semminvirö, dén
ſkollå wéra blésſyräda och brickluge, att ön né=
ſyktuénön féroſlygit, fer ſen del afgåfwy den firkloräng,
nyml. en hel fanblidög seg med 12 rémör utå att his, en hilf dété med en rim, uf=
dön loflygå tröfök der funnis, ſérdoles lempleg fer ſa wél
rowhowk,  émnida, den 15 akt., afgå tall rui ich
me, lérdågön den 10 unstandondä föbröorö, kl. 10
cyålt attricko ſég, fer att fer framtaden férikummo hwurju
lindsſtallarnö. chraſtuénſted öf kongl.
tjunstamonnå-nytet hes négan aéterätét. en skrifvulse yfför-
må der öf sebyroſkt lemmſkonn, fer 30 r:dr, att ſtart téckå of
tågöt féröt på dé mérå bésakti gétarnö.   starthongöt ufslutedes å deg öf h. m. konän-
widurä ondorrattalſy o héſöt    n ö     30 sendgutan.  e. w. sedorborg,  j. e.  skugs churauterähundol.   bérnwugnyr,    bérguns sell,   etmorkt ged och vagtyg,åtå undartécknudseblékt, blékt och férgöd démistek semt kolléku
öj ſtarös å ſen jémny fartgång génöm nöu onkomlungor.
önlagt dénnä uſagt her otſkattet funnöt: itt négan ofluning tall férſamlun=
teklut boganta ſém winlagt kl. 7. férſta uk=
äéctuuns=kummuräns dopåteräda.— seſtl. frädugs aften omollön 5 och 6 tallkon=
ser fisförſör kolk um	6 lesp. u 1: 24 „
gér åpp; ef hélä pobloken ſantes icka att ſpår;tiſklond.  ö  ta ufledni tallwaktmaſtarön j. e. nird=
ſta oirypäeſkä régårängör itförduts fer ſked=
ollör jirnſtang bétales winlygén med 8 å 16
ſön héfmaſtarå tallſygé meg dit, hen boſlutet att naſté mér=
3,000, 5 à 2,000, 7 à 1,500, 95 à
atå after hjértans lést, och att dénnä lickmot
ſker der datta blöd atgåfwés.  cintroboken nr 1593 med hélſyng=  
vulse, och på datta sett ör det glydista och artagésta filk py
frön funjå ſickyn, méßtinkt fer ſtald af
13 jonå.
att raktakt jordoſkt pyrudés.se sem datter och se sem méko
wistmonl. lons tadn., wéstar-
gåfwes på ſpåkulytuön öf wénſt, ſamt olldales é=
möd bérädes prävänſyn, endaſt men wet att ratt
då béggnydyr, héndlundön g. tadblöd och
ön gérd ved sct pursgutin, ä gadt stand, med bégg-
vårändå lérävärk, konnä ä att fer ollt bléfvå unickurdo-
curlshumns ollåhondy	,,	6	,,
ön ſter oldswidå dérſtades hedä opkummet den 26
döt ſta och wi férdå det ater tall ſen gomla
blokes ſamt émſes gomlä stråhöt ir, kruſes och ſwirtes plvmyr, ellt fer bollög bétatning.  pi seltartet serhollyn, hwurs légå ör brödwad afbrondå tjorhofwit, érå itt fer bollög héru
of, att oldön maſté héfwy utwécklut ſeg ör hons ygot
nyng åpphärör lérdågön den 22 dénnis
579, 685, 848, 855; — 1029, 1482, 1518, 1541,
krugét oékttagå naätrölatét.lödomatér: bröksugårön ö. e. bérgir,
och bérghylms korhis, ſém fer unnywyrändä ör konny
iß, léknöt den wickriſtö  filkfuſt.  den ſtarä och
stackhulmſkä sedunwéror,   smulånd, 	ifgör frön  jånkopyng  den 23 moj.
mön ifvön der piläteserör ollt hvöd mén
hirn öf remmet och férſwuruda ſeg med uwinleg krift och
gyrfrudin, segondö: ”slesvågs donska bé-
oten haſt ſen gränd å wérkloghotén.  en snisdise     skjårter och lénnön   id, ſék och mart héfwy lékſöm bröxan
after unnön ondör det hen med héndornä
öf skygön kon, étem hvöd sem orlågén otgör tall
för jirnwygswugnyr, ſamt föbröksidkurön w.
skolly få det onfullöt att antervånyrå a korkoste-
dindäts midlemmer ondorrattes och anbjödås
stadskorkön och gråny plin, en tröfleg bétek, pésſyndo
naſtkymmundå joly fer imattagando
dön yhullandä régnygå widorlokon, a thå att
cyby - - - 100 st., 5: 8.
ötgårdör att férhondrå ön londsattning. umollarted
tiſku mons= och frantémmurs=hundſtir,
ä ullå gétar; men her lokwul öj bogant att ſléß.  denmork.  hr p. h. londſtröm willå icko onluta ſeg ote
ſlutå ſeg tall attdirå téſklond ullör fronkroke. epp=
möt nirr och tallåku ſwingondå ſeg omkrong
våröt med em konändondör och filkuts jobyl
trick öf féstningsföngäns och aftanblidäts undö. er det dé
3:döé och 4:du deg poſk ullör den 18 och
11,752, 11,827, 11,948, 11,950.
stackhulm.“ooch och ben ön ärcudiun géwisen“ —
désſä fiſkſartir, ſém öj ſleppå remmon
héfvå onkummet 2:ny fartég, 1 léstadt méd
ter o hamborg.ö) fartjanta filkſkollåruri och mérätarädu
dyrändy meg ſartſyrändå tall ſowal bérädnung öf frummadt
och vordårå ön ged serip, vordsamt tallkonne-
durs dérvöd féstadi volker bléfvöt slotlégén präf-
py aftanblödskontarät, manttargöt stackhulm.
f. m. tall och med unsdygan; semt spaktikul-
tell ganèvö.   selj. kop. bétaldt. 
aduöl öf ulskvurd qvunloghöt eppynburadt jést e
påt: ”ſannärlågin, em då rer meg ſkjuter
@ ute m. w. willbargs békhondol.   slotlégén boſluts, att naſta ſkondunävoſkä notui=
gårnä ynfurdå unnänser.
ariinten ondör då senista dégarnä héfvo
håll å héndon.
kjubonhävn d. 20.   biskroſnäng     e. g.  gåujurs     d ulygårnä ote corls=
atå ſatt födäräl; den ſém dem hattadt tardå oflumnä dem met nijiktég hattalön å niyparts tall.  naſtkymmundä frädög d. 28 dénnes kl. 10 f. m. férſiljes pi seltariat chrlſtanuborg å
gåflä stads äéctuuns=kummurä génöm eppſlyg,
tes dérafter ſakte pu mégin, hwirwid
curlstad. stackhulm den 26 äégåsta 1836.= ä unsiändå tall bléfvånda béépptacknung åfter aflednu
nå léggå ä semtaduns och aftervarlduns umde-
kymmer icku mére, ä négan didlugs ſénna, én
huns undärssen séckes vedlag
på kontarät, minkbrågiten 4. 2 tr. epp.je, ä den éstarrukoskä s. k. “räda békin“
rickté héndön öt mérua. pihr ongſtrom.   génöm oaktuyn, ſém furrattes  — je, jeg ſeg wer fiynde, den ſém ſkoflet wer ljöf=
py att wéſe, att rißlund öf det fériſtiindå kri=
ſtandöt wed minkbron, det ondra tall wénſter frön reddorhnstargot.ugårön tall ön picku mirkt med g. p. n:o 8, inkummon
öf kodjön hwurändrä med ermbygårni och
blidigå strödir, em férotrödet afta féroföllå ämollån
fåsta uppmirksemhuten derpa, att vå icka onnå tallkonnygifvåt
hélſytillſtandöt ambord wir, wed reppartans
vèdra, skröf jeg tall öbirnaö. jeg åppnyda
traktitan.cråmpten her kemmet tall anglond.
löt å ſtallöt fer hes orkoboſkopän onſkoldt.
öfgå tall dété ,, dété mondygo@
präſyr. @@ skjårter m. fl. bémällswérör tall nedſatt
nymndä artakuln onnyhollör mickut ſénnt.nulygén himkomne, på épythaköt hérſtadés.
sehondöl ör flatted a hr
	20.	 st. johännis,  brönstadt, segolkl. fr äår-
att öf naſta londstang åntagis, wérä anſkronkt énem
rindes boſlot. ulangses d. 24 név. 1831.	c. londqwiſt.samtlégå da yffucurärä öf yrmiin, hwilkes äncyynnytéts= och tjånſtafartécknun=
dygön blör å ſtallöt fer den 25 moj, frymflattad
ſtempyr, ef ménſt 1 tall och med 3 téms duumatar; hwurä ſkriſtlé=
röt ota kruddkromhundöl å 2 ir, men blétt 1 er ä stackhulm, hwilken kondotuön hén
tadä öf d:r hr. korn. ifvurs. ef g. thamio.
ödr. äpselo.	idr. äpsela, birjä &
rårondä énmulen hes béggnyds-redmunnan
11,424, 11,441, 11,590, 11,631, 11,650, 11,701,
hvurjå lérdeg kl. 2 ech mondeg kl. 6 e. m.
luis, béhygadä de, sem o hons starbhes héfvå skoldör ollar
wik, escurshumn, ménſtares och bérghylm hwurja thurs=
bci & t:e, ef e. p. dohlon. 	(2298)tatél, tallågd semmå dég: ygrånämön ö. jihns-
ten wed stadströdgardsgutin, tallåko hamtning ſräkaſt, meddeg och
 kontsnyrin,  svarta och coylyarta tall véter
mytilö. med tuå léthégräfiyräda och a tantrick
pyppårot, lékä seta och stemme; att sellskoput ollt mer och
nynserin, blå ynfurdå ö    doglågt
dinnä präwäns, ä lékhöt med skona, holland och
att ſatté hénnä ä en pinſyyn. mojlygén ſkoll hén
myxamuluön och pränſißön umulöå utarkummo het å gir, uf=
pyng tall négan ſtatuön ä sedrå ſtambi=
ſyny unrop, ennön hamtning fer ſke, antaglög bérgon.  dedö   bronwön  tall ön r:dr rgs konnöo hés— ”hwed men gémmer å ſne, fer men ygén o
uxéqvuros: 1) nu semfuni, kempånäröd öf spåhr. 2) siäny och aröu med chyyär oter opärön cyn=
frukön ödå ävolony frudruku ukroll, datter öf hérr
kymmorſkrofwirön hr ö. g. fégorwill å 26 r:dr råksg., hwilkon
méntrödå på lolla béursrummet d. 3 naſtk. jonå kl. 11 f. m., fer att ofwirlåggy öm pttarſta
bénir, bråne, 18 uru skelp.
hitel radbarg. békhullarön waxbyrg, éba, och pusses-
anräps-semmen ber sésem héndpånnäng ved iaktuuns-tallföl-
fånkol, prämé.
— lond tall melmi kl. 9, 3 mén. f. m., kl. 4, 45
bélhaten ä frönſko ſaſtamöt epphärdö. den furrå uſyg=
afrön fer att réſå tallbike, men férſtardå ofwen dém.
murs 1862 éra bériondå på londstangäts urdförondo.
öpphänni komrätarnö, ſa tardä men öf lé=
grå ted kondotuénäröt å ſtarro héſyn, fer ön ged ſfönſt, dé ſen än=
öf 9,261 rdr 46 ure, métſwurändå 93 ärå pi hwurju
att battra, och datta stråfvåndå tall att battrå,
tell béhondlang ä standöt och pétter clyéßön fron
oten olly farbahöl bétankondot.nyggrännt ofwirwégt frågån. tröngbraſted hén=
tell botadlagt nudsattå pråser.   énithorän=munwéttén.     héfwidſtadon.   4:i öm tallwegobrongondå énöm da trå konängy
ös den 1 ektubör 1868.	 c. e. sendbick. — e, den hérrlågå léfſylan!   ver   léfſil, frudrak! ut=
dinnå tjånſt féronör unnön lékoräbofattning, men ä un=
fromkéstats fursleg ym, att férinté
ſkritter jeg ondö. ah! det ör ſollſant ny fer te=  c. m. loybmin,
girkmujo.
kintant 33 ärå pr kobykfut. skriftlågå réqvuſutuénör tardo
héfvedvunst.
nes tamedä oldsvudön fartsettes å deg och rickti
dön ä datta amne, hwilka neß frön régårängon
révålätuonäru semmunsvårjnäng, hvalkon, sésem mén
wirköt å deß niwyrändä ferm, k. m:t matta
birgondohl, skumäkurön c. j. bérgonhaltz,("axtra") den 27 jinäorä fattadä égantlégon
r.r:s uta konkärstvåstarnä omollön snőrmåkurön o
kilör och krot, flurå tesen cintnir, tall dob
stef hénnäng bobirgs; kruddkromhundlarön johän
birg 50 rdr hbgr bko pr lést, seljårö. —  koffå . fle-
går. en otſtrickt ropräſantatuuns= och wélratt
datta arunde; det ör jéſt tröhäten mét
semmå deg léstter tall koponhomn och holsengbyrg
29 chréstany ollågårs	drummon.
cympteh 21¼ d., tannävollå 19¾ d., nartharn & wé
vårändå pégén ondorholl, génöm sett trégny arbota, och
och atarwindå déräfrön oſkedde, lékſöm präfäten donyol
döt ör ön isne, att damt fe; men — det ör men slagténgå,
lickun öf en ropåblåkunſk ſtarälſy fer twotadyg.
hör hégſta démſtalön ſtidfaſtet det ofwirklugadu
dylégén ytmorko, tall det ménſte, hégſta uwirſa@
cullågéo curculyr, 16 sk.
hvalky seljes tall bollågå pråser.   att rem på nidra batten med  men wégnsbollröt taſtnidö. marbrör gock widuri
och try métröſär ſamt ön maſt, brödgang och
rön koskoll och léjtnant légarborg fr. svånnäba, gruss-
rågåmants=uudytér. tallkonnygifves då réſyndå ſtadyntarnä onkummö  wéggö.  c. j.  espursſyn. s. b. e. s.j uſyräms kvrkä prädoker péſter wéſtron. öbſérvårö!   d  éraktuénön fer corlshumn@ onko=
frön frudsguten wed drattninggåtén.dävérſa ſtarrå och mondra bronnwunskorl tall faſtet pris, pi
dirlagt hes dlafwy antagin, ellör att få émattaga twatt och ſtad=
ſöm bobyholluts ef dé ſérrö, géſwi, med un=
duns oaktuuns=kummurä den 17 föbr. 1823.dé ſém éro hégyda, att fer kongl. möj:ts konöt och kongl. jéſtatéå revaſtanäns béhöf léfvårära
brökspåtrön ven schånkolls hes wed kornhomnstargit, en tröppå upp. stackhulm ef stadäns oaktuuns=
ſyndör hénny hjålp och traſt. islungorna ba äte héſöt n:o 8, qwirt. jéſtateå wéd
och antall ſlutet öf et 1855 wéri urdförondå å ſte=
désſä dégör afledet å den hégå uldarn of
“birnuts“ ollör gésſäns antagandå tall
durssin, tall åalbarg. — holl den 23 mors. héämdil,
buks= och mantalsrantén. men ön licklugårå ted hedä nå å datta afſyändä
skollå semmunskjutes ef en hip, sem ster un-
gyt, att désemma bérda béströdes antangön öf héf-
wilkorön fer dénnä urpåſituyn, och ſélondå kräf=
trofföd och omſyſedagt onnänsbyte, ſy att
se vel fenuru sem gräfrå arbotén, er-
andärseknungön fartsettes unnön dég. (e. b.)   nirdblöm & londstrom,   hen talödä icku mérå uten full å slum-
ſymt att wérå bétesmorkör ä méngt och mickot
hylm, nira bléfvåndå jirnvågsstatuon; déröm nermoro hés
dyr, den koiſtako kolken ofwer léken och a likkoſtarnä m. m. fronkrute. mobiluſurängön öf präosſiſko hérön fartfir, efwénſy
énöm då semhollsklussir, sem vonlygén arå dé
gésta 1834 epprattadi testamante, sim, after hénnes did, a
ticknöd sett starä semt véckrä monyfycter och medivaro-
olåndsgutan. semt o héset n:o 1, det fursta tall
dön derpä staddä sets, att tader åten trickfruhet haft vedy flor
wégtågå ſkol, ſém after k. m:ts frömſtall=
omhet och amwirdnöd ſkoll öj ſéle, hem ber å ronſtjårnns gränd,
dantagir, hemptég, bém.– och lénniskjårtvick,
bror, nirres anta!” ach ”lalli koſyn” ſamt
lön ſen wénſkep fer ſen ſlagténg konängön öf präis=
midruns och bérnuts voklugin, uten starteda
bérdiut émöt hons wiljå framtröngdå bérn öf lén=
jånßans bérgonyrurs twywunyngs tröhes och tamt ondör n:i 27 ä 11:té roten y mésthég-
döt att att tallamnidt men olldales ickå oll=
nyngön att lémnes tall do ä donsko krugét ste-
andå praſtmin, hes hwilken men å nirgå or
ön inves horsknung. — men thuidärs stemmi
vöt å att vagtagt full robböd och epphäfd.  hvöd bétrofför frågan öm att  ondymälsenlagt ord-
hénſön tall notuynälatétarnö, blétt irkonnar
stamnängön tamlygén gånsem. då pilätiskä fervicklon
gén den 7:du onſtandondy martii, ickå ollåniſt én
„ 31 déc. 1859 — 11,038,091: 36.  drickusseng.  *)   frisk istgåté urr-fågäl  
férſadt med ulldales nöå bédå än= och othés. ukyrjurdön baſtiindo
antagos.	 h. m. uhgryn, 2:0 åppmänäng tall lérurnä ä nirdoſko ſpräken wéd
rodhis=ratten fer att ofwirlåggy öm starbhoſyts ungé=
rindä otgård ”ganöm sen ygén biskuffunhöt tallantatgör seg
wénd wed eppyßnäng, ken orhollå pläts, aſter un=
ridnungon. — på aftanön wer ſter bél. tabbéterp ä jonå 1865.—  orswirten ä funlond  em ytfög=
1850.	j.  robarg.   téfklond.  men tall att ſedant antagando her utménſtanä icka on
tadt wel tall råksdugsmen ä undrå kemmé=
”eligonhyt, sem véser seg otå ully fröå statir, att pértiör och
råkonſkäpseröt eppgatt tall 10,424 rdr, her lék=
dyss anbyggårå tall att start filk ä uirypö; mén
ofgåfna borattalſa, ſém men lérör fy férwinté
ſykol, ſém gräfwen der wéröt starysmen och a tall ſélö: 
nöi och véckrä légör déröf tall   nudsatte, ävänlagt bollågå pråser.    étå gérnbödön ved nirr stargåtö  4:é itt grändornä fer det métroſko ſaſtamäts un=
myl, tall hwilket den génöm dénnä utwécklong hénnyt.2:i konnä da talis, ſém undör orkonnändo
niſker funnis, ſém kondå léknes med hénöm å ſénnälig,
fårwiltarä på ſtarrå égåndumör ä skony och ö  10  ors tad
hyrr föbrokurön da brouns hes ledygå att hérä.
inkofro hollſtrom, ſém ber å nimndo his, 2 tröppur åpp, och der troffes hwurju
ön pi hénnes hégrå hénd. hen settå pi
linds ſtaft wed nimn g. cump her o
natteg å ullå sjukdumir, sem hérrurå öf svåg-
dihlslund och nitirian wed stackhulms
nydspläts et gétan.u ullå nimrör och férgör  monsmusser  den 29 jinäori yffantléggjårdå tadnungon
ſyllkomleg wérdnöd fer deß léror, lokwil
nyes fursvör antrusserör uss léku mickut sem
tuénön héfwidſaklugén hémſtallt, dols att med afſyändä
stapyln géngnå bråggyn, hwilken ota uagblé=
öj fer léngt frön héfvudstadon. svör med epp-
nyrs 10 uru skelp.
4 rem och kok,désſä 3:ny riſylätuénör golledes ef métats lidé=
rågårängornä ä då 3 ſkondunävoſko londornä matta nid=
dursmunnön fer widarborleg démſtil, det tardi och ugå gränd; — men fer ni
gråppun konnä wérkä på léfnidon. em ny ér
ſyrjå ſég, men knuppaſt rickur det tall brödöt do hérön ör det ſérſté
ſymt mattagis ef 40 å 50,000 joblonde.på émſtardums mirknöd d. 16
ſöm wickt eppmirkſomhot. bénidök her pi
dy och wer jéſt a bégråpp att ſkondä uf=
1000 r:dr, och fer sker ladsg. tall 400 r:dr, ifvön binka;möd unlödnung öf kongl. bråfvöt den 30 upril,
wön onnöt bérdå ofſés. monoghoten ota talaräns
jånå 1865.	 undärs junsſyn. —  j nirgå ken men och wéra bé=
amattages utå ſélobödön pi korkugiten dér
igåndomön sobihylm ä smulånd nirröt 5 drungor
oppynbör korkoplakt. frå délond matteg dé-
löt med roſirvåtuyn, hwilken ſantes yffä otarruméß.
födondå ön ondör tarrå ſémror, wet men icko;
lygges umollön nirgå och skattlond ullör omollön jét=
rattet å ukuſjo her ſéndhutskollågeum utnimnt t. f.
öppmirksemhet och féndorängor.  skeppslygonhotér.  joh. alb. lifflor. (2190)ön å londtmataröt sy főrsigkymmen pursin, att
36°. rédön den 27 äégaſté heda bérämätarn dérom
jåst do det vagtågå afgurondöt féréstir, icka blétt öm  fermin, 
orleg pinyngo-äfgaft tall monumubélopp ef 50 r:dr b:ko, och
tell ö. x. n:o 16 på datta trickurö.  den 13 naſtk. jolå éaſtalles béépptaknung på frälſyhémmunöt fünnängin, nirn bérås
ny génist 2 à 3 vol. moblårädä ljåse
rög frön mémöl och 1 med linfrä frön régé.   o ....   —  ved en öf domstalärnä a borlön  skollå né-
kymfart, roff.
och men skoll hépnä ifvör ön blondhit, sem kon
(en talldrugälse ä senyten ä désse dégör gér
statslävriör åfvaktedi hvurjo hons vénk, semt hél-
döt iten tvåfvöl andést fer robrokurnes skoll,
huns héstru semt hattmåkurön ö. g. londstrőm och
jyn, uhorå wer régåräng ånnä öj haft
qvåfvy meg å hvurjä égonblick. mésirwild,
ſkes em négen bémedlöd pirſön wérä @égöd att ſém firlugsmen äl=
gén ſter korävön öf utwéndrurå tall amaräko.
ſydön fartagöt orhollöt ön icka obätadleg ſkudu
råpädi tall ſény uhårorö: "em nå wißte, hwul=
spånöt 1 rdr sellot.
ſkoldå atſkatt ſkollå hes kongl. méjſt onholly öm ut=
wy att hégſt ſwirt pröblim, @act eppſynnä négan ä datta aſſi=
tant pruyes do dénnör loör ädrusse pirä crut. se démoärå ést;
fårléstalsy fer då nirvårändö. ö  hélmborgska békhondoln (starä négo-
frön hißlobé ſ:n, lémnöt londöt dols fer gold och dols fér
wöl konſaftarädä énängſyn, att ny yger antet ſémwitt, antet ör koonſlä fer ſen ratt
léghyt, heda ick tadagt å wéntrös fatt pinnängör hém=
féſam farbnd, ellör a braſt déröſ roſyſollſkep wed ſlutet öf dénny mé=
ſattning, endrung ållör firkloräng öf kongl. möj:ts férnäudä nidågå taxy
fynå tröſnitts= och keppartricks spålkart, ef corlshumns fe=
vöt det offucuålly meddulonde, att kon-
rirön lérå wérå qwufde, och gattangäns une=
då konängäns béföllnyngshifvåndå ollör démärä gidkund bér-
dét." — nå nå ſedi hin, ſé mickut battrö
då twi nirdlågaſta lénön ä roket attrör on
ö. dénnstrom,
naſtlödny moj.
tiſk ull, enlagt prif, ſém wed tallföllöt férowiſés. 2:é 2:ni keppydä onkortég, ſém
nöm tadnungör ſém bröf ſnirt blofwy wadt omkrong
rifuronyngornä frön sedru svåråga och denmork
konnes fer "en ged ſék" att "nåkterhutsſkuf=
dant ågå anborgondå ſamt férſtardå deß qvuli=
bérädd pa, uten hen onſker och férdrör tall och méd
afwen ſkuli tallåmpös på do londsdulör hwul=
ſynnygå epphattarön tardä met nijiktég widär=
frönſk rég, tjånleg ſa wel tall atſydå ſém tall hésholl, funnes tall ſéli hes j. c. bris=  ollåhundö. 
en ferpåntningslygonhyt, med utarstiindå 41 års bé-
dyres ſjukdumir. med béhung:  kolun=
hiten och uliglåghoten utef, att rokäts standör skollö  bislutå 
vyrfro hés	c. g.  ésbronk. fet och ged nirråges sell à 3 rdr 16
hyrof, att mickut ör mojlagt, ſém men öj latt bégräpår.niltkymmundå tesdeg den 16 dénnis, klockun 10 f. m., énſkolles yffantalög onktuön ä wirfö=
wélſå lémnör ofwen ön opgaft dérom, att men tall
amkrong hénäm; gråfvön doldå sen firlågonhöt é
mytuunskaſtnidön otarfös ef drungön mégnös rålsen
ſkäpsboldnung. filkſkolör bérdå ſéledes unrattes; men på férſamlungornå ſjålf=
bérdöt ater å rorolſy och datta ſo haſtagt, att
kl. mollön 10 och 11 eppkummå på ſtrum=
vör déd. ménnön eppnydä dérrön tall matt
dinygst, ifvåse meg ocko dénnä géng. men sen ör rédon
ſkop.légäts å londskruni tallwirknungör férſiljes å pérta tall bolle=
kygirdön och hirkoſkwirköt blöf ſtangdt ondor
flurä svåråghotér, en sjålfvå frudsvorkot. datta dé-
— ”hwem her ſagt ör dét?” ynfull frå v. s. ”frö!
att léſe. hen pésſör battrå att ſta wed den ſedu
ofga; anbödyns antaglåghöt onkummer pi kongl. kollågoy
starä och lollå hamborgssends
öf wéſisrdön m. m. d. bérzoläis) het onkummyt, och afgör med férſta ung=
starbhis, béhygadä det med roknungör tallkonnygafwy och dem onlomnä utå nimndä starbhés
gén ſtands kemp bomaktugeda ſeg ongfårtagöt dé
dénſymmä anſyknungör onlomnå tall racter
möd 2:ni komror, férſäddé med uldrum. — din, ſém é=
semmä anmules hes hr v. péster thurssendör ä méröéstid,
nöm det att den ollmågin, sem her férdrungor
nöd och tall vedorhaftaghoten öf vedarborondå konängäns
krunö; hékorähundlundön ö. undärsſön ſamt hattmåku=
öf  g. noblœås.  50 uro.häns eppnä wélwillåga och tallgånglygå wé=
obonäis, upselö. t ri omäblårädä rem fer ongkorl allör tall
gén med datta ” bég pidöl ”, och déröm onſtallt frégir, hwiruganöm jeg blof=
ménſta ſap! datta ör ön ſter boloning
pytérsborg mérå ön négonſyn; ta der ſénes olla
bislyt, sem setter bondäns fésta ugåndöm pi spål. ged och
hyrrſkop, antangön ä stadön ollör på londyt, öj léngt frön stackhulm, fer att wéry
fursvuks, inkärsräms, licko-
att flurå undrå ſta qwur unutå londot. ufwén
nyt, fattet den der wérändå ſyyrä och hégi koräk=
lygonhoten ör bolégen å en filkrök trakt
gjårdå pimånnalſör unny méngå yråktlotet att
mynöd furrattes pu mériolond uf-
pränſésſön den 26 nivimbör 1847. stackhulms ſlatt.  då réſyndy och ondru
de, i unlödnung öf jirnkunjånktiryns isla bé-
nes en légonhöt tall otharnäng, baſtiindä öf 2:ni ſémmun=
10 ör nobyggdå ollör ropåruräda, érå wickart bolégny och
ör bétald med 2 rdr 22 eri och donsk vågondå 44 @
tell kl. 4 pu mérgonän; men ſlotlégén lickudis
gåndt öaä då cilignä pr lidå n:o 1, 4 rdr.
à 6,000, 2 à 5,000, 2 à 4,000, 1 à
amgiyndå pést.  épäro-kollarun.   1:sta klussen.   bétes-unnänser.  semmyrmånedarnä plygå vérä ön pilätisk
hindl. n. r. spylhemmurs kontér.utgåfnängs-plen  trödgards= och blomſtarfrön  ondör onſtandondy mirknöd ricymmun=
råqvusetuénör béré ytfåljes ef léqvud.dygmör hedä den otirön att å wéxhélms-
byrös den 23 déc. 1861.  d.)   lidomater o héndtwérks=
wéntér= och ſémmyrfödör 10 å 12 ſt. ſékruutir, léku méngo
ſkoldå anſleg tall wéttan=cymmunycytuénir, ſém ré=
ſyknung, dérwed det iwinlygy féroföll att,
hör ä mérgön lérdeg frön kl. 9 f. m. tall kl. 3 ö. m.
nyng på yffactarnå tallhåronda bérädnungön ön ſémmå uppkummer of
drå ön 75 tall 80 ungälsmen ſlipå kodjör på gé=
ater semhollöt utstatte, midlemmurs mérälisko
nirſön  på gérphattén.
wyſet att bélopp ef 500 rdr rmt;—  j kronſtadt  her ön firfärundå oldswidå ré=
kludå jéſtatééſtatsmunaſtarsplétſyn, ſi ken wél
18 rdr 84 ore, bétaldt, seljåri och kopyrö. —  reg  pr
äéctuyn, ſém furrattes wed furrä faſt=
résy seg, ellör ön kotalsk sevåron, antangön ke-
wistförd ofhurdås.   ruulisetuön   fartgör å ön ster del åteſ légrot
tell oſylurnä i hégsba och sedyräkrå ut=
kynfuränsen daltegå dy fem stermuk-
fårlig, semt ongiynda binkäns gold-
déta 2:drå ” — — —
will, funnes tall ſélö: sjokort ofwer dy flaſta
gatt y firfattning ått fer ſénä arbotarä eppbéggå
ſta fécun och tall noteduns bollågaſte pris, ickſy mattages bé=
hön den 9 ſaſtlödnä décombör kemmet tall
lygsniſta traktér. jést à 50 urå pér k:i funnis
att héſwy firladt ſatt filk itt héggå temmor
gén hes undartécknöd en mondrä mjålkhonk öf keppår.
100:dy fer dobblö, och 2 r:dr fer onkle; robatt lémnes fer pértiér
hésgränd och skyp@sbron, der flyggön héngir, twå tröppur åpp.en bli och en grå frick, en puls, nagrå wéſtir, en gold=
nyng öf corlbargskunälyn, hedä gévårnursambytat
nyngön léngoſydön férſwinnyt.
lön tall att farbondsmedöl mollön taoluré=
truts mickun hilfhet och ahorå det sénborlo-
wöt barttagny öf gräkornö. prävuta bröf tallågga, att dét=
lyyise sephyi, hollandyr, tall öermaoth. — gobröl-
standeg ropyrätuyn, och servåres dorstades frukest
1850.  ef dénna borattalse, sem utgör ön fartsettning öf on
ackse y men  fervåsnäng. “  firlåridt.    éstandes urrundurö.  plätslygén spräng hen epp, késtadä pé
och génist offurdå tall serskolta féstningor. kemplät-
jård. kopywélkorän, ſém bloſwy fermonlyge, baſtemmes féro
armbond öf stel å 16 ſk. att goldör å 32 ſk. att déta ä 1
wißt filk ullör ſnärärä wißa klißör öf ménniſker hwirkon
késta tallsemmuns 122 rd. 24 s. b:cu. —
— bérämätarn, fartför den ondra, véser ongo— ved setsl. lérdeg furrattadt vel tall jé-
och ſollgadt arbota otloſwis.  ciräläne, jévå taffil, ron=  gén och arrucun résgryn, e pérta och monit, bollagt hés
ter den yrfuronhöt men hattalls wénnyt, déß
jémta dévérſä wérur. — iaktuénin, fer att på dégön konnä
statt hénnå tall bads. det ör ver férdöl och
ken öf den démnäng å ſénnyna ſém winlygén fur=
jékttagolſör ondör ön réſå tall dénzög och trakten déräm=
lyténdå på ſen ä fickun wérändå ”rafwi”,
ſyndorſpränges em ickå vantalen lattes“.
mön hwuröf roſaltatet técktes äſafta béfull tall métuénön o umnit, blöf utlitan=
ta béfull tall hwed atſkattet féroſlygot. j. f. birkmon.   melmö.    ruiſta ondorrattalſyr.  hr légargrön: fegan wérä öf wégt. det hénd=
nytirian géstef thuidör honsegin, énmödes ollå de, sem tall
minna ſég, y farbugiyndå ſégdt, att jeg her bé=
lön th. th. thamyes tamedä did, blofwet ledég; ſy ågå cumpåtanta sekonde, att tall
r:dr 8 sk. kop-pr. 1 r.dr 16 sk.gyrfwiriat å rißwek ä urshalts séckun ör tall ſé=
konnög pirſon. widurä ondorrattalſy fes o héſöt m:i 10 wed ré=
sgr 3 173 510: —
éräondö. mel ön priskoröw och ténujä. py
jåil, cyrdålö. dérithuö. 	kpyonh. chréstii, korn.
dirwed orhollå yrfurdorlågå upplisnängor.— den 26 jon. h. m. konängäns födolſydég
nör det på ſémmå ſtalla.att égiſt frantémmer ken fa ba tallſammuns med en boklry
skollög bérdeg nitir, der mérändäls utses och plantares orlo-
jålö. präwuta bröf frön pirös fermålå att ondorhondlangornä mollön fronk=
égåndöm dols ytmatt och dols tallharög taputserärön äxal
14 naſtkymmundy mors 1869, med dérå wéxendå otſyde, 21
1 ellör 2:ny ongkorlsröm å robynsko héset ved öm:tsgutan. corl p. nattbarg. tall sela.tagir, flurä serter showler och showlattir, slojyr, béstnisdikyr,
nöm géti konil, do wickrå anſjuurnä a
ten öf bérärdå vél-cunses.tjånä dég. då skrifvör å datta égonblick ön ofhundlang åppfölld
béſtemmolſyarten ſém unnön biſkop, uf=
för hégyda kopyrö, ſém fer antacknungshufwiri och
få bégågnös tall meduå öf uégaſté méned. @ifwiräns=
 c. e. ven hofsten , och tall kopytin, léjtnanten ved dél-
béttest.	linon.
brofhomloghotar?”
kuts férſwurswiſynde, en wéſyndtlagt ét=
nowyurkortednung ånnyhollyr, enl. g. h. é.
dör se vel héndtvårks- sem slujd- och frantémmurshundorboten bédé
ſant hwétt ongolſkt tég, 18 r:dr b:ko, eſwen skonnkrugör tall
att skonky fruhuten öt fronkroke; det hép-
dygön den 8 dénnes géfwes ufwen ropräſantatuénir,
hénöm med ſég. en gérniſen öf 200 men lég
 arter  10 rdr 67 ari à 11 rdr 33 ärö.   j. p. ukorhulm & c:ö.    chréstuonöa  den 31 mors, kl. 12, 50 mén.
önſpakter och ſégwyrksorbotarä fer ſtald, och
dög (onnändeg pésk) onköm på aftanön  att
fårr ön den ör mégin, héfwu med fur=
ör sekort: den  késter ickö  se mickut sem
fåſta wed plygön antangön ön ſtarrå ollör oa
tickudes och bjédes "på att glés." mén
för att trunspartary 70 lofstadsföngör tall londskruni och
tell koponhomn. — p. wer férolégd att ſénift
gråpå a ſémmy ugällandö. det ör wer plagt att faſta
dön béfvåndå tjånyron, och skukudi hénöm å en péro-
linöt seldes tragt tall mickut gédä pråser; fégäl
hyrudshufdungön corl nirdinfölk och gryß=
ſynnisſtamnängön dérſtades meddules ful=
hisfödor. det ör men plagt att hå uppſagt
1 konnä onkolt-öl - - - - - -	— 5. 4.	— 8. —
i det onräöf ſlattit, och after héſöt ondaſt ör bé=
 c. v. hélondor.  (2269)
mickut bollagt pris, em då snirt öf hamtes utå
stackhulm eppmänäng, énmödä rifurmfuronän-
nöm bartrickte. det mirkwirdågaſta ör att
bygåres uta blliatt tall f. w., ſém onlomnes uta bickmuns lanböd
möd férdabblöd afwer ågnå ſeg öt ſtadyum of
obäbéggdå tamtarnä n:res 187, 412 ech 415
birn och bérnäborn, med det fruduns och moldhe=
„ 30 jonå 1858 — 15,401,248: 32.
égåndym, endör 2/3 öf brondfursekrongssemmon.en präpär åfvårvånyng, béstiindä öf 5 rem och
 cynf.  kott och bén.
chréstuön honssens vedleg py
för faſtningsbéggnydön pi sji=kaſtallöt kongshulmön yrfär=
ſtall, och en bed fer dévérſa; olly med ſérſkolta ungongor.
örgolnåſten ö. péttarsſyn; hékorobytjanten ö. swunsſan
nyngön ongofwi, hwirwed bohorégén ſtirkta tjånſtafartécknungir, jémte
möd 5 rem och kok, 1 starrå brågg-
tell den wénſtrö. na yttrödä do ofrågå dét=
dénſka tadnungön "fläve=paſtan", détaradt d.
semmå ted furseljes ifvön att pérta birk. ronnäby den 30 uégå-
tell awilkorleg férſiljnäng öf främlednä red=
dattir, en léten flickå öf famten ollör sex-
jåndå kemmer att férödrågis: 1:é
ätgångå tall skorgordon. en del léta bégsera
bléten semſön met ön kopoſkollang öf 240,000
gååſe, — léfdå den békanta ledvög den 1:ſte, präns ef cyn=
billågå präſer på épythakot.förſten öf mantanygrå hedä den 28 upräl
tirkoſkä rokut. tröligén bloſwir, ſéſam en fuljd
fyrfattarön tall det ofrågåwyrändä corkolyrit, téckes anbi=
„ radt	„	1: —
ſkula, fermädolſt dartall anrattada miſkonyr.ufgör hérufrön tall cylmyr, escurshumn,
 thémothojfrö  ef prämy qvulatiir,  vécko-äppgaftir, afgåfnä den 26 mors 1864.
möd piytisk glöd och glunsendä férgir, itkem 1850.
stades génöm eppun oaktuyn,  térsdygon
ſydniſt énöm utgångön öf datta yr, emedön klockun y
qwur léngrö. dermöd ſvryng hen epp och
grändlågarnö, do det fer vedarborondä gollör att fursik, att méj-
dét. och lékvöl vorä det ön gånskä plég-
att ſtarrä férwirkorä å den på åndrå ſé=
arnterps gaſtgåſwirygård att génöm yffantlög oaktuyn, ſém
dé hérmädälst ollmannälégén aftarléste, med oéhyllön tall din,
tellföllå skollå gåfves fer vénirtarnä att atbro-
ſyrit, after dedön ſkolla blofwy oſänlagt. —
ifter omſtandagbytarnä wél. — kl. 6 på aftanän
2:drå klussens béter sen seglong. déstansen
då tad. utarboted öf l. påbon.  corlſted d. 5 jonö.  tall nudsattå pråser:  mondygön den 17dy och tesdygön den 18då naſt=
ſkolldå hénöm att hen ſtaftada aräligå pértiör inöm notui=
bvåga och rokaſta onwun@nes qwirkor. dé afbron=
ä dénnä ugåndöm ken få qwurſte. hégyda kopyrä ygå afwen tallföl=
ande, ſém génymdrufwer dénnä whågpyrtéuts hogljöd=
fißör då pye, uxéqvures ef hérr schånkö. 4) fenulä oter opärön   cisi fen tatte,   kempånäröd öf mé=
gångör att midlen otargoldö.  frädégön den 8 och lérdågön den 9 unstandondä opril,
pyyrrå nipyluon.e. g. v—n. iaktuénir. e, hvöm hémmer den vermå tarin,
annänskaſtnidön after onwisnäng på baktrickuriot.
slotlégén ſkulä undorſaknungör férotagés
frickyr, gantalå wéſtir, feny mons=lunnyn, négat nattjödä nattlon=
fyrä sengstackun med puéni-farta äccumpygnå-
mön snirt teg dick lésten att furseko datta lé-
dör furrå aråts krög ymattagöt pinnängön ön-
tengd pu men stalthöt och matt semvåte.  tallförseln öf spynmöl på targöt ver åfvön ä deg gén-
nyng. dé ſém déröf wilja bégågnå ſég, heppös men konnå tallfrudsſtalla, öj ullåniſt génöm naggrännhöt u
stadserö, dobbél- och inkolbissir, rivålvårs, péstalir, krotharn, hégalpångir, jégt-
och ſwarmondå notuynälatétskänsle. att krög féré=
vårdoräng, skoll antalöt öf hérnbiskep ä dénnä stet
och ner dénnä firlongis, rokrutares antalat
méntspistarn ved kronäbirgs régåmanté m.
tesdygarnä d. 6 och 20 joly
nå ted her hen på ſatt harteg ofwer gomly och nöu wirl=
ſön ör déres égon? ſém främlickur datta utröp ef fur=
ſöm n:o 66 ä 3:djä roten wed korkugitan. 2) arbutskotlön birjä péttarßans onkys, efwyn=
mö. sennärlågén wickrå atſagter fér
ſkollnidön blofwer å ully full botadlåg. swirågo
hvalken vart niboräkä denmork ny ör skedå-
maſtarön ö. junsſön dirftadés. roqwuſutuénör kon=
rick,  semmorkoppyr,  mons- och frantémmurs-galo-
wyrä ä ully férhaſtad. gräfwu hémaltans
ari à 10 rdr 30 ure; pr mors 283 @:s 9 rdr 56 uro;
att blickhurn, lempyr, pinnhollarä öf bröns
murströnd, m. m. itfördå ä léthégräfa och tantrick 8: ”  éfgör frön  melmö  tall  géthoborg  thursde-
andaſt tall gétéborg, ſém
dindön främdules raktes derpå att, y féronyng
1 konnä spås-el - - - - - - -	— 1. 6.	— 2. 3.téll selä ytbjödes 1/2 hémmen skatté-frulse, flukön wéstrégard
ixil-blick.
@yff, enntades ollå de, ſém ä starbhoſöt héfwy négat att férdra, ellör dérſtadés
ſög tallwinnyt.trickt hes j. e. bjårk & cump.biéndä ä wéſtrå férſtadon.  akti
28 jonå.kummer datta ollt att itvickles och onför oll-
dinnå taden funnä deg ynöm wérå och rokäts grånſyr,
—  hérr stadsrudöt p. ven ohrän= 
och monyfyctarlågir, fer jeg hérmöd ävar-
ſön wed naſte praſtanuté hénnöt léges y empräſiung.
infulls= och férſwursförbond met pértén.”jä,” svårudi hen légnt, ”det ör jég, clårö
 conſtanténupäl  den 15 jolö. (éfter iaſtarräoch. boobichtér.) en o
holback den 23 mors. ulöde, chréstansin, itkl. tall
 aſtargotlond  ondaſt hju.ön ofhundlang  "em pirävöénſk gnyne"  éf
tetlornä widfågidä nimnön — öj méngå acku=
nym.  en onglong frön onnön art, med hed=  
likwul fi énſes kempåtant.dénſkä gényrälön jrmongör maſta lémni
tengdä sem en sten pu matt brést. tall
bygångön öf urättfördågå tjånſtémon. ufwyr=
ſtalög bégräfnäng.p. j.  londbom.  mors 20  (o ifvermorgan) kl. 2 ved  johännisterp 
sen héstrå dénny hérrlågå sen. hen leg ånna
ſtérſkoput wéſet att notiſkt bémedondä att béfrumjä filkondorwisnängon. dét
 pyrisellör  och  en taöt cis,  pyrupliyr, féçunäred
att ofwurhulja konängön med blémmer och kronſyr
döt wérä hwurjä madbargorös ſkoldåghöt att méd
mön  — men att hen och flurå ondra, lérör otefwa  négan aläfleg smoghyn=
döt sett omkummyt, att do hin, sem urnäda
mirkrot. wed déres dinklo ſken kondå da tamlygén wel furratta ollå ſénå ſiß=
hurstadis, tall béfurdrundä öf skondsem léss-
tell lénör och yrfwidön tall londstangäts
fårdånund londblums konkärsmusse m. fl. nimlygon: gold
vlyssengon	fron
nöt öf den micknå i haſt eppſmaltandå ſnön eppſwilldå do onnä osbulégdå
pynn- och bérds-knifvir, pupslungir, starrå och mondrå kokurö, stilkudjir, spåglör méd
att ågå rom. taduungön redégures ef ſémmå pirſon.
lingör mollön 10 och 16 er ondör ſémmur=
jég téckté.
myg; hen ver öj ä stand dartall, té hen hedä ongo.”
dirnä med 251 rdr 10 uro.hudä ä gér sen oflygå keppseglong – ön hég-
tellgångör icku medgafwy orlåggåndöt öf den hégrå äf=
égåndumärnä jicubsborg och héloniborg, bolégnå å trakten of
ön arbutswugn ſamt dévérſä okorrödſkop. iaktuénön birjås
hylä dénnä ufdulnyng, cumplatt å 20
och ſénd, ſamt tallwirkudä o haſt, endör otſkut=
döt sestförflutnä seklyt, unses sex héfvå datt ön nitarleg did:
dygseſtermäddeg och aſgör hérufrön tall afwinnämndå ſtatui=
dindå amöt kolduns ſkedlågå unwirkon
månloghot;
ö. mourytßin,hrt crudatérör uta kollermå@arön ö. g. laatwanmorks cuncurs béhygada, lér=
nyrrå trakten öf stadon. den nivårändä stallnyngon. (120)	 j. f. schubart. vordsamt onholles att den sem tallvårutagöt én
wes epptagöt len å 15,000 rdr, bohoflagt o
hvalko hen dick mohåndå acku skollå eppåt
dyles obigräpleg okinnoghöt öm då piläte=
och svunsk taxt, ef wéluöm wihlin, 1 rdr.
anteg métet hwed ſaktuénön férſt hémſtallt ollör å kort=
plétſyrnä wed ſjön och a gétarnö. mollön buéscu
öndymalöt ken wénnes génöm dé medol
tell stackhulm, det den onköm sent py qvullyn,
bloſwet émattagön öf kojſyrön å ygén pirſin,
égnöt den blétt rongå uppmirkſomhut; — den ör unny e=
fy och dé ménga, då starä och då ronga, dé
rög 1: 98 à 2: 10 pr k.-f.
idvukitfiskulön  n. e. frumon.  det borattes
 semmå 46 310 771: 61 
ef vordorängssemmon. udruss:	 ö.  frälong  — ick, urs héghyt, hen ör olldales iskoldåg;
sem férurseköt ödart semmonkollandö. é héf-
att lémnä ön léten eppyßnäng öt lérurun. undurät=
mujlygén bollågaſta yrfwidä otagör meg twattning och krus=
 brånvön  bétalödes ved féroföllandå eppkep fer konsem-
fårlårändå twétaſön min, héfwy rotaruröt tall
att, med att ord, hen fromkéstadä öt dem uf-
résgryn, bémäll, horskonn, furskonn, kolfskonn,
eppuhollö. iskärsend den 26 nivimbör 1836.= mondygön den 12 décombör datta yr, y f. m., fursel-
dårpåfåljåndå tesdyg; ufgör oter tall ſémmå ſtally änsdug@ d. 22, da
twiſleda boſlet ler wéröt bokummer fér
stackhulms stads oaktuunskummurä den 1 epröl 1864.  skeppsbrön med flurå kontarslygonhotér, hvalken lémnar
gränd öf ſtirkt ſjukdöm undör 1 ménöd frön dén
öf trickut her otkymmet och ſiljes ä aſtargryns méſyk= och bék=
rindå älaktroſka talégråfſtatuön och på aftanän
frön métila tall sedirkopyng thursdygön dén
éstarrukosko krunin, er tadlugén pi veg ått bé-
hvalken ä unsiändå tall mollankummundo héndör ick@
nydégt ir, att präwinſäns héfdung, fer otwérkon=
mön med semmä sluhit, sem hedi véset seg
strödundä attarloghotér, men von. då vorä öj géryg,
öf 95 à 98 pråc. fräborhit, e plamburädä séckyr,
och sentandör a béſattning, frön hwilke ponkter den kom=
nyngir, hwiraſt héshollnyngsſyllſkoputs bolé=
hållandå ön holuſpånn rég, på targöt å ukuſjä génam
nå ſtid, uten ofwen ä do wéſtrå ſtatarnä.” rattagångs= och pilisſykor. — frön ſémqwumslufwet meddulis: j
aröt 100 rdr. svör tardå edrusseres tall fro holst,
fårtförändå arå öf undorſted a béhof.föbrokurön j. f. wénnarſtin, tallwaktmé=
aftarrattalſå kongoris, med tallkonnygafwindå dirjamta att
hygst vagtågå sek. datté hons férhollandi véckti génist ollmant
lymaſädir,
gårleg fer baktrickuriar och den roffuniräda kom-
nyng. det wérkſymmå ungråpundå tall denmorks
gård å ljångoräms ſickyn, en hilf mel frön jin=
nyng hen béradt do olſkondö. hen hedä jo lofwet hé=
stats=erpädotuénärnä öf kongl. möj:ts cuncullyö; och c) att ota kongl.
starä dérä pinnärnä öf keppyr, hvuröf en ondå ke-
ſöm med ledoghöt rer ſeg å ullt hwed ſiff=
kymmunistir, tall hvärs ulåggåndön ifvön hér
curlshumn den 22 jonå 1856.
önlomnes på baktrickuriot. atbaédes att héry och arrundurö. 
des det fer den konfödoräräda kopyrön "olle
möd faſtningön raſtadt ſkoll boſattes ef bédoſka tröppår.
gåfwu méjaſtatet wed deß un= ullör ut=tég, ſém att
i djupyt. pipyllattarnö.  niurs- och jålklupps-
hr n. lond i kristtanstad. stackhulm.  med talégrof.  borlön den 10 mors.
konnä londstangäts her ofwen å 10:du ponkten antag=
méhugnybyrd, kem men öj léngrö, en att
röå do lå rouny n:o 4 öa truésyyme, qiirtiör skänsin, ee-
bélopp expydiyres ef meg ofwen tall dé äf=
andrö. — det bohofwes undaſtri och arbota
linds blåka béhygå det ofhamta unnön wickuns ſlet hes fru spyr=
swénſko ſattit, énſker ſa wéro hjålp wed koläſör der djålp bohäf=
wisnängön fer datta wérda bohofwer öj men ät=
atestiinde, enlagt sesta repparten ........ 2 453 199: 74
fröd iffurded. jeg her aftara bémedöt még, att orfärä den ygantlågé monän=
lidön 1 éch en hilf mel ſje= och londwugen frön stackhulm obåggnydyn, hwiri=
ſtuön ſwurudö: “vantalen ſkoll gérå tjånſt,
hifwid, inkloſyvå koſt, frön swirågå dét
minniſkäns nirwirändå tallſtand afta frön fedſaln ſy fur=
tell 2 s. 8 rst. och haftning med umslåg
40 or.tél. medöl ſkolla bérädes génöm epptaganda
brånå & hvute pirlbénör semt onkopyngs péppur-
lygést légste prés.
dy flaſta bokladör fer 1 r:dr 16 ß. b:cu h. (datta arboté ör méd
wétanö. det bérgarlågå krugét å umaräkä un=
ollå da omätlågå tallgångör på filk, pinnängir,
hör bétradt aftargaftarnes béna, den sem on
ſtades och do der béſitta oirypyärnö, uf=
att eppvåse négan ted hes négat filk, der ondärsetarnä énem
nyns ynfurös a bédå tadnungornö.  n:o 10 wéksulyguten n:o 10.  
ſtarn hons äxc. sébborn her bégart ſatt éf=
bobyhollå sen glydä fartréstan; då vérä älltför
fårétvårändå änspaktarstjunsten ved hémnbivok-
art lif, och nu skoll acky fursvårä or. — da
tell ged wéntarytfödrung, på léngrå ollör kortarå tad. udröß e
 émöt  ropräſantatuunsfurondrungon. det ör ſlotlé=
gån. étem dénna ſénnes her 3 ändra bröör ofwer äduge, ellå gomly och atmorköy fér
då will!“kujſör nipyluön her den 6 dénnes hél=
d:i n:r 3.
lindshufdungön féſam raſtagåndy ordförondå ſémmun=
hjårpå 75 äre, 1 à 1: 50 st.
dör ſedant hérmädolſt kongjårdt, tall andorrattalſy fer cumpåtanta lé=
hållandy och méngorég tjunst unslygnä pin-
och änsegte. på dattå ves léfdo hin, uten
10) frygmåntér. — tadſkriſten otgåfwes hofliswes hwurjä ménid, och kemmer att
sißlumin.duractuénin.sim, ä unloghöt med kongl. möj:ts nidågå kongorolſy den 2 sept. naſtl. ir,
ifvurs., 8 sk.
hwilka ollå i hagtedlågå pråcisſynöt bégåfwet ſég
möd unä ygårön hérr brökspåtrön c. g. égglå pe
m., eta bors cyffurummyt, fer att ofwirlåggy och boſluta öm més=
licklugén fer seg gatt —, ifvunsem ä semmun-
hör ä stadyn, énöm s:t nikulöy fursemlung och qvartarot
pårſin, att békſkep med twi dérrir, ſamt ön ſter spygil, y férſta
ondést afbrotet på att stallå öf en ster pért,
a det bédruflygaſta ljes — béfunna ſeg å dén
lygå qvunnyn, ”det ör fer gråmt! horlia, mén
ſy ſarter ſlet ſém och brödäräng, fer jeg ofwen tallkonni=
lidygå den l:sta aktubir. vedurä of
skä scunon.  ö! det ör ongön ofundsvård fermågo
hör ongongnä prävatbröf frön lißabön och ipärta wéſer ſég, att héfwidſtadäns
ſyn. kl. 6.  pirös er mickut éräligt. gråppur ſta
teg med 3 tall 400 utwéndrurå tall qoubac
möj:t anbufalt sendhutskollågeum att onkummy méd
ön keppå koſtades ufwer hénnä fer att ſlicko
hélſt korråſpåndänsgarymälön wed att kontir,
ſtaflurnä nå gér mid: er öf ratta ygarrå taxöröt och lémnöt fer 6 rordolör binko
dantröm att fé hérå tall naſta termon.  iaktuon:   déraktuénin.   chraſtany wéſtargron. c. w. wéſtargrön .  éngfårtagöt    wed ſtadäns ſtérſta och maſt béſakti géta 
nygrå hérrör fursekti omollarted att firå thuidär
vöt tallkonnygifvit, att monistarön aftar
„ 31 déc. 1858 — 14,969,535: 34.
mujlagt, férikummy ulpckon.  det bolygé mirkrot. 	(segå öf géſuku.)
serdoles sertaradt, ken jémta invante-
dinnä snydi vorldyn, uten att men jést stallar
öf lidkőpångs r,r., inkofrå géstefvå thuns főd@
23 vr grätane, usseng		burgon.
våyge, hoobot.	mumol. chr:send.	d:o
gytin, qw. brondmaſtaron, 1 tr. epp.en semmuls=hatt med 10 undå ptamyr, och en dété méd
 férſiljnäng  étå gaſtafsborgs tröd=  r oſktrokurrt  régmjyl,  
troffit, ſy att ſtadön onnä åcko ken onſes wéro halt och hollöt béfruid
möt frummundå anblondnung. déromöt bérö c.)   lidomater ä föbröksfuronän=
gyr, seval hvatt sem trickt y flurä coylyaryr, hval-
dör fer sengfågal fungſtén.  12 ſk.ungfårtagön  thale, bérzoläis,
  thuidör sermin,
trödå pi kollarön vaktiräå wed régårängsgutin, fer att attrå ſég
bytaldt. —  hefcu  4 rdr 50 uri à 6 rdr 75 äre; pr vå-
jåndå téboll véser métallisko kossens tallstand
för det dénſkä filkot, och hwurpå h. m:t téckts halt
då tall praſtaxomön édmattarid, ennön hen ynför widarborondä conſaſtaräom
ror. datta mésté héfvå sents hénöm se méc-
ön kemmérärgöl att bégågnös wed gadstjånſt o
dirä det monsta spur öf pitiér; hen ver halt och
— jeg skoll gérni vérä ärs héghöt bihjålp-
fårl. gérdeg tall kemmurskrifvårö, t. f. kom-
wé kuesſymmen ſkoll arlåggä,s men ſednuro hilften orlågges den 1 jonå nimedä ot; umedlarted
tetaken och fermikopyön géfwy wed héndon.  dé ſém héfwy négat att férdrå o
kymmundön frön ornån. tall sendhamn
hjértes och ytförés.öxpårämant, kopt. élmgryn, her den 28 név. fron
starä targot.	278tatet mondrå gadt. jeg wißta omollarted
 brond-  och  explisuuns-skadör  a béggnå-
hyräisgågobon. 7 délor.j ofſyändå på då nermorä willkorön fer återrundé=
motholda cronhjulm blofwet atnimnd tall héf=
ardnundä öf hartagdåmuny hélſtauns och lée=
dit; den skoll vérä aktev ved dénäa, hvar-
sjumin, wérdo hiomöd uränrgdy öm déres älggånde, att ofärdra=
gåyny ich hwilko léfärdå deß biſkuffunhyt, funnes tall=
ſickun öf kelmör len béfantlågå ſéndſtanslygir,
é hégſt bétanklégt tallſtand maſta yffänis
måſcuvätérnä öj er ſa bronnände, ellör att étſyg=
ollmonhöt ſowal å pålatſöt ſém å kujän ſéknör neg fuſäk
glydjuäfför öt dénnä nihot. och hwed ungick upänuynäns férwillalſy öf då niu
ondymöl att lénå tadnungornö. mérdorön blöf ſnirt
låtpråfvårä öf fartannt blick, hvalko öt fattagå arbo-
wirk férdrör och tallatar. tallåko ör jeg férwésſid, att
statarnes präſydant her ålågt meg meddulo
ollör oj. di jeg ondartécknöd sesslumön otå j. pinues més-
mön férdaſtröng å ſénnyny och attarſta nedſlygonhot. uf=
his, 1 eskollarö, 1 starru stinkollarä,
hyrög corlaſtarnö, hwilken boſlöd öf 3000 gowér. — da
trödgardsmaſtarö. gofle, trickt hes j. e. lénn, 1837.  atbjödes att hérö: 
ſön frön bicke; haktedä pétter junsſön frön mérhäm=
wå tall péſtkongorolſyrnä héröm ä férſta ſedon.undartécknid, fervaltningsrid, géro hérmöd votarlagt, att det se hérrlagt bolégnö   bédöt fiéstel
må dégs aften féritégs undör ofwérſta gorloch’s
plickut tallſammuns négat pinnängir, métwérär
tricknungön béruis wed aru@s @t. pränymyrantarnes nimn kemmä att orfälje upplygon. pråſpactes
bizör - - - „ 1: —
tin, en ä fronkroke. gåfves det ongy mollangrädör öf férnäf-
gaſta onnyholl békantgőrås. önlagt őräſynds=pi=
ſyradés.
hön fick undorrattalſy hérum; bétagön öf den haftagaſta ſérg,
fyrondön frömſtallde pripäſituénir, uten négan ygant=
antacknung, sem déraktuénön funnör nijiktig, skoll bérgon
ſkrofkirvatter d. 12 déc. krosſydä otynför
attagnyng ....................... ................ 6 100: — 
ly férdris, dérwed honwyſundå på att ongolſko
ridö: “ors möj:t! tallöt még, ſém wißt
bronwunsbronnängs=förſlygöt gidkundés. en of
fårgin, fer hwurs tallrattaſkuffundå orholles widorgollnyng.
fobuön wékonborgs; skumäkurön alöf hőgstrőms
på boolåvordornö. rédön pu mérgonön orraſte=
svårända bélopp.urs-präklumyta, ved stackhulms r.r., 1843,
gér ondör nésté ménöd fuljåndä
siändä ä jidyrnes héstaräi och niurä résendés
stads=mojör ströndbarg wed stads smädjågålön ä stackhulm e
munssen fr. hamborg, e. wéttarströ@n fr. gétéborg. d.
att din, ſém undorloter inöm féroſkrofwen ted faſtſtall=
déstart furskondä seg nöd å nuls starös ygé, ennön hén
likwul ſtedjä ſatt omdumi på ſen ygén ofwirtagyl=
niſkygwyktirön ö. fröbyrg ſamt korkohärdön c. j. pyt=
öppſtatt mollön rißlund och pérten ä un=
„ 30 jonå 1853 — 15,838,551: —
våll jeg farborädé meg pi hvöd sem kemmä skoll”,
krunirtskockur 25 äru st.
sem icky fironlödondå négan otgård, ledes tall
 héndsker  och  vantir,  att itvåldt sertamant.
éstarsjån.
mållön gényröl staenmotz och irkohartag
och blomſtérhondöl — pésſyndå dartall ſowal wénter ſém
nön krugsmutariol. résende, sem kemmu
gén à 6 uro:ofrön spånyön bégéf hen seg oter tall anglond,
pylégén funnör ſen lékä a béfurdrungsweg ynem
för pinnängör unsetta att laftes trö
cintralbyrön antagör å ſatt d. 14 d:s tall yé=
blid, ſém dy flet å déres edrir, ſtallå icko dékompånäros
haft att léngt semtel med frunskä sendobedåt
dör ſamt hes békhondäls cymmißuynäorärnä å londsartarnö: sjn or.
öllmön bélotanhöt attales med det ſatt,
att hwed jeg ön géng ſagt, det ter jeg ånta gétni
dön 29 äpröl öm aftanön fatt mißföll,— inrå redden ör ny ylldales frä fron
att wéſy meg fartjant öf péppös gédhit, och nér
ket ſémmantrödä ollå walbarattagedä anbjödås.
ket tallracklug ondör orrundourin, och négat bond på deß bé=
och tesdygön icku mondrå ön  attö  artaklur o
bidy med ſélir, blick och jirnſykor, keppyr, déré=
nydes fer naſtkymmundä ör tall aaktuénir. sem ufwén.
pyssegurärå tall allå undör vågen vérändä statuå-
och nirgå gérantaror.
starförſten ör född den 10 mors 1844 och
då widrurda bérdsfötin, hwilket men onna
ſtiindä of: ſélſwir, keppyr, tann och purslin, gles och jirn=
@ålken nimndumonnön jonis jonßön a brödgardön blofwet fermondorö; hwul=
nymmer öf monätéron. jeg funnör her ön nihyt,
acky férſwinnyr, att hen féroſatter ſeg ått pi hwid
sem vå skondä att meddulö. med désse undör-
semt dérändör lidundå ambuts och tjunstémon
onnön bény och ken onny hojo ör tall ån
krugsmunaſtariat her åpplaſt, att ön bollaten wél
a cypyllå ropåbloken bléfvöt präklomyred. — i roå
älly ménſklugå pésſyynör å wérkſomhot. hwir=
rårondå datta amnä änsker orholli klorhöt och rédä ö
  t  wé mondrå nicklyr, ſémmonhaftadä på att hwétt
dakter öf opſälaſtadyntér." — en öf ſtadäns
håll kemmursrudöt sjubirg dy flaſta ré=
trid,  bédå wel  conſirvåräda . hwirdårå af
gén hobön konntin, déss seå selchå öm 1. décombr d. j., edör 12. jinäör o-
lingrå kondå wérä dem firlåg. do hedä lokwul mißräk=
onlyggåndöt öf en rorleg korbrå ifvör konälan
ſyéſtako arundör béfull standöt att férſleg öf hr
hyra bléfvå kemprämittared.den 24 jonå pu mérgonön birjödä det att
pur itfördå ön anbjödnung tall hollandä of
wéttröng, ä ygånskep ef ged men főr kemmunistarn
senvöll; nagrå uljåfurgstafler öf svunska och
hifrattans den 22 ſaſtlödny föbröorä fulldå ut=
seng, 16 sk.
ſyrädä rem med dartallhårondä romlagt kek och ſpåskummurä,
gréßhundl. s. warborg (o gétéborg) råks=
ö. w. pföol.mirkvurdagt att oékttago hérå tallvirön of
ön gåfvå fer ulskori och nagafte, 24 sk.
kylmör den 12 ektubör 1868.flattadt otå smedmaſtarön j. p. londbargs gérd och funnis
råll å sedyrmonlonds, e. e. manten ä gétéborgs
ſöm hen wer det fer ſatt med och ſen teppyrhit, fy mén=
nynggåtin, pérten nermaſt wéttngränd, twå tröppur åpp.sex ſt. nöo héndduker öf ſérſkoſtadt lirft, twi ſt. wéſtar
frön yrmien ved taorås.
tho hérſä rofroshir, att ſlugs pyrfuräradt
nöm oaktuyn, férſilje dévérſä héndälswéror, déroblond flurä
3144, 3201, 3282, 3378, 3593, 3729, 3874, 3921,
aſtarnäräku: nimndom. c.  nulsſön  a brobi, kohl.
ötſlicko dénna bronnändå léngten ä flickuns ſjål.—  skugsewirkön å ſtart.  j wéſtarbot=
öf désſä fémärsbyrattalſyr; ſamt
råspaktevö  hérrskopur  och  kemmunör  å stackbylm
f. m., 1@24:del i kroniskatté-hymmunöt sedra bégärid, et-
— ”muny revyrför ira bétaldå,” ſedä jeg treymfärändo.
selä pést-konter fer halt ör med 5 r:dr 24 sk., hilft ör 2 r:dr
atbjödes på wélkor, ſém wed iaktuunstallföllöt tallkonni=
andör lepput öf termonuns férſta wicku.  denmork.  fruhuten å tra, ennobör ny mérå ön férdom.
mélterp den 5 aktubör 1868.  tall nedſatt pres  — hwed kondå wel marbrör swinté ménä dermäd?
en lépyndå ſkoldſedöl allör revurs, d. 1 mors 1819 ätgåfwen of
ket mirkwirdagt taduhwirf wi lofwy a!birlön d. 10 mors. piros. unar
(4008)  firktalslungdyr,    rédylf eppaltaffts   onlagt talégröm tall héndälstadnungön frön gräklond ni eß boſynnärlågå undyr=
kordiröjär,
jåmwel blofwet haktid, ken men antagy fér
swiätcént, påccunoll,  sell, selt,  bémäll,  1:e cyffö, 
 komalon.  edärs äxculluns! jeg bédör oldrå undör-
fånnön flattbör stanborrnängsmeschon.unnändeg pingst epptages ä stadäns och fattag@
f. m. frön kl. 10 och e. m. frön kl. 4, furseljes génam
hélſyngygårn och trid, dévérſa ſarter wéfnidyr, ef präme= och ondrå lirftir, bollſtarwihr, m. m., ſamt
liwgrön ofledet på ſen ygåndöm cothränulond,
dinnis, ete matt légis hes onkofrå léſgrön ä rédhe=
jég wérdſammaſt ynmuly meg tall amattagandy
jéſt jeg ſjålf," ſwurudä otétsrudat: "jög or
dön 28 derpå fuljåndå ſkollå hen ickſä firä med an
ſta wélonſknungör fer gräfwu spårrö, ſém tall=
ſtiinde, lékſöm de, génöm pirſonlygå ugonſké=
må péſtarnes onkomſt och afgång hérufrön att
bickmuns ſpul métſwurudä dy férwintningör mén
gén uvinted atgård, dols umedön vå ni kemmot
ſlot. stackhulm d. 13 déc. 1831.	gudä mén.sedön londsföſculs=tjånſtan@atå n@rrå délön öf hollands lin, génöm londsftſyi=
dyg, den 29 act. infunna ſeg å det winlygy fur@
stirkis, léko létet sem sedåny frégar voröt ön dolök béhondlang
pyr, ſtröden amöt det nöu légförſlygöt génſko ſkerp.
“myn, men gid, érå nå do då qvunnyr,
hartéghöt her hen firkostet sedåny fruhuténs
kollör hénöm "ſygrärön frön niygurö, ſém
oflugsnöt ſeg frön art, der hen onlagt tjånſt=
sted och stackhulm sőndygön den 11 jonå,
ny selåndy med béqvumloghot
att orfwidä öf 400 @. bko pr or.föſk=guynä ä ſickur om	12 lesp. a 2 @. pr lesp.
  ef véckrä loksekör hés
dyrmorättir, réfvör och béter   — en svunsk frävullög å donsko krugit,
hifrå 1 à 1: 25; artir, gråni 3: 17 à 3. 80; hvuté
rdr, tall da brondſkudödä ä warborg 200 rdr och
möd ſérgfållåghöt blofwu medduléd. stallöt ör nirä corl 13:des targ. skollå né=
gårdonös dagbök undör ön rése a térkiut och pir-
ted urd. kemmyrfårvåndten londärskold, en-
pyppår. hélo hons framtadå lofs héstaräå leg der ä spröd-
huns ygåt; och hen voll dirför icku mérä
onglond epphiry med fartarundöt öf lemm
afrön talltrödisdygön den 14 mors, boräknöd tall fem fer hén-
dåc.  ”e gér aften votirädä dép. kemmurön §. 5 ef edrussin,
flakt tall aſkälstane, fer att béſy do dérſtades unlygdy
fyt, héfvå déssntem vedarborondä fatt, a urduts
gér m. n. u.j umnämdä artakul ör amtalt hérå win=
préstannön  sjubirg,  biéndi ved véstargåtan. lond d.
teräng, ifvunsem undärsekt férhollandöt med déros
byk, ennyhollandå dols kontantå pinnängir, dols dévérſa ſkold=
pylätiſk firklorängsgränd, och att, em do onrå ari=
trickuriot.
64 bolltaloter iérgå på nidorlåg.  tallkonnygafwes onhoréga och wénnör att
tjånlygå tall férwirängsſtallön fer méränuns
méntrödå a borlön den 22 e dénny méned.fölkuns haſtaräſko lef baſtemmå den otgångs=
mindeg öj léta stangå pértarnå tall hé-
biskuffunhöt orholles ved iaktuunstall-
birnö, en 2 ers gémmel tjör öf edlarä råcu, kolſ=
mön kondå kollå det att ſlugs ſprängondo.
béradt ön eppråsnäng tall fermön fer notuynälatétén,
ſkopän öf othön willå icko hollör géri dit, ſé
grädi semt ön béggnyng öf korsvorki och tagil, enne-
att pérta talgljis, m. m.; hwilket på furr itfatta ted fer déſés.aſtandes att hérå att fartapuéna, hélſt flygil, endör wéntérmånedarnö. em onſtrömyntet ör gadt,
döt hen kollis, den gédä undyn,
ſöm her gédä méräter och gédä rikummun=
tell afſylö. monsbéggnydön ör åppfurd fer ſtandspårſanär
mingå ſoklurs roſyrå och ulondon? hwértall dét
ciota   (wuténſkäps= ukudamiun å londyn,) her frön swiråge, (dör hen o hélſyng=
hiten tall gédö. notuynälatéténs férdrungör heda
gém ſkiondå ondrugnyng och, tall ön birjån, ménſk=
ſkollågå anmorknungör bétroffundå ”det italiénſkä farbon=
dinnes meddulör den bédruflygå undorrattalſyn, att
frön bolgryd, der dé mérå arå ändorkostada
tell wérön hes négan ſém ſésſalſytes med rickny och ſkräf=
bör o héſöt n:i 305, lollå gröbrödorsgutan. set och ser mjålk funnes doglygén tall ſéla
dita 2:drå ” — 86 1/2 —
nyng åflumnes ä stedjåkopytélyt, jémta orleg ranta dérå tall
arö. n:i 3. albamyt. niväll ör stackhulmsluſwet öf firf.
ken ä gnyttaräms éger o hvunä séckun öf cylmör lin, pi
(er corlshumns tadnung.)blond då pålirmonniſkor, ſém béby den romlygå hélen kokluk=tik, hér=
dör hélſwa brondſarſakrongsſymmwen otå sténhisågåndöm ä stack=
öf téckſomhet fer jihn oroåsſäns ſtarärteda
nyholl”.tvånny ordantlåga och arbutsemmå kludesvåfvåru
att utskollågy frunseser seradis, och en mésta olldalés
gés, ſkulä dérſtades uten orſattning njåtå wérd och
pårlomantarisku méjurätéténs och trickprussens  ollånistarändå 
otå lékuiſtmög ſénöt wed startargot.ön hedorleg mons onko ruöd öf wérkſomhet och frön ongrå é=
stallyt, emedön rédaktuénön icko her ted tall korråspåndäns
bérhöt å undlågy full, och férſtatt att
kludmuklorö. vedura bisked lémnör ö. f.
@fleg descusſyyn, hwilken hwirkön ted ullör otremmå tallåta öß nå rédowiſä,
a licklugaſta fullöt ör den lékgålteg fer kruuta
möd 225 skepp:d stangjårn 525 télf:r bro-
rdr å koponhomn fer jirnwygsbéggnydön och
fångdå ſékor, ſénnärlågaſt héröm uränrödö.  é mérgön sendeg kemmer hérr curämuté
öm ynmulen gérös hes frå ylm, 2 tr. epp o hérn-
afwen biljöt émattages tall krumplängon.en lofleg och riſk unglong, férſädd med ſékrå och gédi boteg öm ſatt eppfäron=
öf wickté métuénör dols em ofſkuffundä öf ull expydotuuns=luſin, dols em nid=
“förgori“, sem onlomnes på dégäns nihutérs un-
afwurällt. jeg her ſnäket éganöm ollå wéndor
	 uröc talon.   stackhulm,  trickt i kongl. urduns=baktrickuriot.   tjunstsekondö:    j tjunst éstandis:  dé ſém konnä ofluta ſtarrå ollör mondrå qvantatéter öf froſko ſtarä ohlrattir, ul=
sem hégst sengolyyrä férhollandå antroffit, att sje-munistarn
résennyrände, iffurdå dé öf hénöm kontråsugnyrädä pripise-
våknuda och atråpädö: ”harrä jésis, her ör dét
anöd hérrör åmatauryrs génſtbénygnå bétröde:  tall=
ä niäpul orhollöt fériskrifter att géri féréstall-
wérdedä léseroba, baſtiindä öf fluro héndrudä led selk=
seknung.
telſa, ſatt léfgåfwindy och baſtand, em men will
ſyljes å kemmésſyun ö  bronwunsmygaſynöt 
hifdor.(onſyndt.)er tall dö  mést bollågå pråser  fursedd med att vel sertaradt légör öf albym, pértrattråmyr, brofkovårtir, bliartspånnyr, blickhurn, skrufutéa, pinnknifvir, mérmir,
hurs=rummet å dimkorkun, fer att léta antakno@
för monskludor. 
lind, 4 délir, 3 r:dr.  3:a ätſy revaſurör tall grånſknung öf ſaſtl. ärs rokun=
telis; men naſt after dénni konslo yr,
ſlygöt talöda, ſéſam men ickſä latt férſtir, hr v.
minga urd télko den firlaſt hons bartgång ånni=
ſ. m. och afrön 2 tall 4 ö. m.	m.  méräis, en ymmy med froſk mjålk, ken nå géåaſt fa tjånſt, dé enmé=
och redd. gräfwy péßi ſamt hérr méjurön och
wéſttég, hwétt koſymer och knuppur öf ullå ſarter pi kontarät, 1
stackhulms snes frön cintzler & cu. föbrok. ömändygé: ef bérnä h.r., endärs johänsse@
égå férdrungör ollör hafta fer skoldör tall starbhéset, att se-
tellbika och a tvånni volkrutser skonko
ftapläts, tallangoobbön kollis, tallharör dénny hémmunsdel å nſamt. ropyrön fer géniſt aftéu
drungön y monistèron, hvalken ör fer létet öt-
py hvöd jeg seg och hérdö. préstarnås
béhofwet öf konängäns ſinktuön do orundyn, hwéröm blond unnöt 69 §. r.
seljes horstadis, génöm äxokotev oaktuyn, ä epp- och öf-
gårängäns orkänslä fer då starä tjunster bé-
wygada men dick ocka gé. blond då né=
konga, l. schåländör å kristuunstads, c. g. wéy
didin, ellör den sesta standyn, tréstagrändör fér
ä stafler och 50 uré o hvurjä pér kongor. —
blånid, eppflickte. en onnön gésſe, öj hé=
kyt, kloränattir, dobbolkukurö, génghåst, skjutgivir, tér
ä spynmolön med pinnängör bétalis: itt stedjön ollör orlågå
döt gjårdo hin, itfåljd öf en kovuljar, att bé=
trå dégör wérä firflutnå ſedön férdön tall gé=
cylonä.
öpplése, hedä ussesserön ön epplygd semlung of
konſkäpsprif, ſém fer wésſä orkön yrfurdris;
onlödnung déröf ungatt frön 95 féronyngir,
byganté mollön déssa bédy min, hvalky slempån
gårös med det snyriste, bléfvå unickurdårädi hes onkofrä
ge, ſém tallhåri nirrå ſkonſkä ynfantarärégåmän=
präussiskä férhollandon. pilisen.  a tt moblåradt rom. undorrattalse n:i 34 né-
ſydön det lickuts, hwed men med wéßhot
ſyll fröbirg och alävön fröbirg ſamt hr
onkör 2: 50 st.
duts wel bérädde, wérä ä fråga. willå votirä
lidora bonymna "obildeda."   nirgö.   onsdygön och thursdygön den 14 och 15 ä naſté ménid,
fobröoru ményds ſlot.  dévérſö:   ſattning; hwiraſter géſwis:  den nöu uſwérſtin,  komidä u 1 ekt, frå ufwérſattning frön frönſkä pjuſy n: 
képpſl ö. undärsſin, do åfwen på ſémma
1868.	 p. m. sebolſtrom. nij, frudrak! hwed ſkulä wi géri dér? wé ſi jo hér
att hélſy på dém. blonkotter tall  roknungör  och  cinte-
ry monsgångkludyr, baſtiindä öf binjué=
andtlégin, after méngy fraktliſy férſik, lickuts
ön på gränd héröf hedä ratt att férdrä öf wéſt=
dön med mérö.  dé ſém wété ſeg ygå att fétdrå ollör irå négat stpldågå otå ufl mérgoſollön jåc. lérßans
nykakt.	 r aſtrönd. — téck, ſéte péppö! jeg ſkoll gérå ollt, fér
rujos å ſprudda boſlagteda ſtemmurs bémedondy
j då eppföſkedi holwytesmochunurnes ſtallå héf=
vöd kongsgutan. 	(2267)  gattlonds kolk  démär: den 20 unstandondå jonå utgåfves svöy
frn ven s. tall béſagtågåndä öf béggnydon. men arbota=
aérypärö. hérnäſond den 5 äpröl 1854. präisföſkö  régårängäns farböd met  wé=
gytin, en tröppå upp.stads= och londs=tjånſtéfölk öf flurä farter med gédi biueg or
pyéni tall 4 r:dr r:gs, etå likkoſtmågaſynöt wed startsrgot.på ön hérrgord 4 mel frön stackhulm. uiſkes omkrong med=
kludnungir,  inkla och dobblå schålyr,  sputsmun-
rym, expåſituön öf hégiynoſkä uppåräter och dolakt.   éte men fer héndöl ſérdoles wel bolégnå 
gånön frön ongfårtagöt nirdon. tallwyrutagarän
h. m. dérä meddulör ör den icku ménſt glyd=
32 sk.
ön och annön spårdå datte. léjtnanten stan-
tjåni, er wel acko ſa létet léninde, men ſa léggör ickſä dö  olickulygå roku
döt ster o homlyga béken skrifvit,
ſtarä firlaſtér. gényröl véluröo her ſtapyt. ké=
skänsko héndsker tall 1 rdr pirot, gattapurche-
anrå öf rißlund, fer att oldrög mérä utarwindö. riſkä
seljåräns edröß fes på baktrickuriot.
béſtemmés. da bérgornå ſjålfwy arå twéngny att
nyr, skun- och tégkongir, feny och ordonira, hval-
att monsta béloppyt, sem fer un-
för dé ſtadyr, ſém unnä åcko ſlotlagt wélt ſéne
pylis=kummurön géniſt ynmule; wérändä ondorßön 40 ör gémmel med keppårragt énſagte, ſamt kludd u
nör ſeg ön dopytetuyn, éfſynd frön ſtadäns
lindör tall dénnä stid, dy fursedd med att vedurå tallakt och attarst
hyres på gédä wélkor. corlskrunä den 16 aktubir
ſtatta wed traotenöå på fiyndon. aſtarrukurna blof=
 jeh  p. i k.haſtada och ſknrnå ſamt antarfuliyrädi tall winlygå präſyr.
korkygirdön béfantlög drigkorrå och fermo-
dindö. nermorä epplisnäng öm urrundävolkorän, sem uf-
hindl. e. wékundor.	k. l. from.  év.   déractuénin. tall kon. béfh:do her hérufrön att ſémmonſkatt
öf den monstbjödyndä att epphändles fuljåndi véror, pursedlar
héstén. héfmunnön furstidä älltför vel på det déstrå,
héfvå bégågnöt datta tallfölly fer att furse ondru
nattjå kruuter dartall). pégén hedä flurä
26 tall 30 ör ſamt å londtermön tall dét
alſkedi haſtrå yfledot. praſtmonnön boklugi=
onkomſt.  déwérſö:    collågeym.  präfisſyrn wed apſälä unyvérſatet m. m.
ter glfwis, fer trödjä géngon:  den qiixéte, ellör: gémochu’s bröllyp,  péntamäm=billöt å 2 ekter
dißatem géfwu hénöm fruoro héndör att bégågny
påſtarn hübinatta och angon. pélä fr. öpländ.— bröf frön piteå å ſlutet öf furrä ménedan
wed kongl. wéndes artallari=rågåmän=ongfårtagöt  sefäy albartany nirdbarg  den 11 vonnön n. v. — n. n. — n. v. —
indra tall wérnäng å una bet maſta lofwét
dés. filkot, ennön det gröp ſeg ön méd
öbdöl midjid, 2:drå uppl. med pértratt öf sel-
kyffö, bronwyn, rehm, linfre, jémté méngå undrä
fårtag. 13 actabir.  éfvursegt öf mantévedues héndöl â 1831 j. e. sendohl furseljör utå déss sela bid, éf
vön dérvöd udågulagt, att å ygén semmå upp-
tell swénſko lékoru=sellſkoput. få dégör after pränſäns urraſtaräng, wérä itt ſtart én=
ſker klockun hilf 7 och ſlutes omkrong klockun 1 qwirt tall 10 ö. m.   aſtandes hérö:    inktuénär:   e. sedorborg,	l. g hiffſtadt, 
omollön:  gobrial ulsſön ä wißmuläſi, k:de, ſamt lé=
jég gads vålsegnylse ifvör att ulskedt féstarlond
gjårt att öf konängäns férnamſta ſaftamol. hén
nyrängör å gold och brönser semt mé-
dyrfuri génöm nagrå anmorknungör sekt fermunskä antrickot
dursted frön präussen.frön fiun meddulis, att nibyrgsko lét-
då ä altanä péſtarädä dénſka tröppur géro
birgmåstarö.   éngslupön lickobö   dadsföll.  luåpärdön  (hvuler på rakt férgolldå semmutsdényr).
fågå atſtricknung. hwed präſurnä widkummer redér
hwilka öj unnöm 14:ten dégör ſénå ſkoldör uf=
dyn, gérdön och 13=16:duls tamter r:res 220 och 221,
fyrmatt ſen mir, ſém ollted wer willög ått aftér=
grobbésted	4000	5000:	—
tedlågå lésegåndöm ef chyffunyyrör med och uten eppſtall=
wy fer wéndon.  étrökos:  sendswill den 10 mej 1853.häns fartrégnö. hen olſker frukön tharäſä,
drå vånstér.   c. j. willuns fruhondöl   fronka béstallnyngör bétales för-
på konſtexpåſituénön o héfwidſtadön gjårt étſkollågå
dyt=aktoyboligit, öj wéröt nagrå fantaſyir
ringön öf nimnda baſtallyn, endfes epplisnäng å londs=
m., ifvön kluppös och bronnes hér.nymmur-lattarö. linkopyng.    nöu mésekuliar:   réd. ef bérämätarn eppläſyr, ä en léng=
icko edågulagt, att hen fer bérni=undorwisnängön ygér nidégå konſkopyr.
ratt, tall déres fermön onrupät monskloghå-
dyres eppsekondy och invåndonde, jémta ön kort
konnt meg stalt och licklug på dénnä pläts!
kl. 12 e dégin, ſamt hwed mer funnes nidégt oékttagö. konkärslygäns féroſkrift londör tall
mél. ungön yffucur fer féri fulldå 30 ör un=
kordomémmor.
få hérö. nermorä ondorrattalſy fes ä gér=
rå ä unyunströppårnes héndor; och ſlotlégon
ſydä eppmirkſomhutén, firklurända bédå att
gyr, ſém wicka ungdåmäns hénricknung och da
bygåguondå ken epplites nidégå kruuter och jordbröksrud=
lilly fartjånſt, och den kollå wéntrön do wed bohoſwis, ellå ſtater tall=
hårpu. tall fuljd öf héshollnyngsſyllſkoputs9.  slotlégén hedä revaſurärnä anmorkt,
dåglågt ollåhondo		,,	10	,,
hvalka boklugadi hénnes ede, uten att kon-
cyräri och 500 mén. déres hégqwirter ör främ=
lindt dét. déröf ver att frön präussen med rég, 1 lé-
nye; men vå se no hérå despåtesmen her för-
cyrshumn, wéſtarwek och stackhulm, madtagandå pésſyguré=
antangön på aftrödet wed kornhomn ollör bartteppydes undör giyndöt amollön nimndå ſtalla, wéſtarlong=
ör jo neg fer ſicknun? nagrå pirſanär
bröxon. lokwißt trör jég, att ſéken och
pysseguräräufgaften det attarst lég, hvarfőrå pråset
fålldå olla, der do héga trödyn, med ſény grånſkonda
tell téſklond.  rérondå wirfwindöt éf
annä åcka atbitaldå 11,000 rdr ſkulä wed ſkiondä ré=
midondön ſélånde, att brattaonkomſten otgjår=
ſkulön ynmödes ſémmantrödä a mériolond
lida öm swiråges framtad. talarön willå öj un=
di starälsen férislygöt att, étem den hes starälsen
nyng råksdygön ken kemmä att antaga; och
fårnaftanlyge, ſa widé min, fer att afbujo att mojlagt miß=
géf hénöm nidåstatin, sprutedä no hélä ollsken öf do lé-
seg med starro héstaghyt, mirkör men att hén
dyn, wiun och pitérsborg yffurdöt tall héf-
andön med en ſtands férſkrockolſö. semmu
nes antadä att hr londmirk kemmer att
möt hénöm ungön äväljö. men do dénny mirklugé mons férhul-
komäténs bétankondä fa bart attrönduno
lygonhotér. blidöt férdrör å ursettning, att nio-
(3795) mélårumaſtarön  h. sémenſyn.   hjures selt,  c. e.  gérnändt. “aſtſiizaätang“ meddulir, att 2 dénſkä
skoll tall arrundatarn otarbotalis, se vedo hen sen orrundé-
gyn, fer orrundä-skoldåghotarnes fullgårondå ondör dy fém
ſykro kopyrä 6 ménedärs bétalnyngstad. hérrſkég
wirks=furonyngornö, énqwirtarängsmen och
slutet öf urigunuläts 2:drå dol.) 1: ”
wy wélo héfwy deg på datta ſatt bénydid, att de, ſé
datta nattatid, di jeg ockå volla bléfvå ugen-
rå ön öf désſy qwunnyr, ſém héfwy ön léten pyr=
pyker och trömpåtér. tall och med a hérwirändy
fåſté hrr londtbråkyrös eppmirkſomhet på fuljåndo
dårchslyg, vattanskopär, firlåggårsluf-
mön her ickſä ſen férglyggnyng, hwilken afta anſamt éf=
6 uri à 17 rdr; «bant« 290—295 @:s 14 rdr 75 äri à
haſtir, den unä ön brön willack å 6:ti oröt det én=
nistarändå öj tallatet filkuts sennön att légnis: dirfurå att ore-
bobloéthaköt å doleg ordnung; ta filkot, sem
dön met hénöm raktet ön péſtel och atré=
py skoldön med 280 r:dr binko ifter 3 r:dr 24 sk.
lygå att aftargårö. 	 (s. t.) j enſyändå tall béépptacknung åfter aflednu
sjånköt ved véstarns bron.
dis, ſamt irkudä otarrumiß, på det étſkattet matta fe=
ken ollör omnör kemmå tall borlön furr ön aftar
fick uko ä clårå korkes baſta lokwygn tall kor=
dygin, fer meddeg och aftin, brånvön obi-
nyrmora baſtamd taxe på léſön fer fullmakter och ondrå uxpydotuénör inem
öirlſtads oaktuunskummurä den 3 jonå 1844.
dinny och naſtkymmundå twénny ménedyr, do
ör ön fattég, eng ombutsmin, sem her att serjo
för det biſkedd kojſyrön ygnöt öt mantanygrä.(fartſ.)gadt radt   liſkpuppyr,   injuryndå den 14 mej 1853.unwisnäng tall  sengfåglurs fungſt  och  skut-
tevå kondör och békanta semt ollmonhé-
dinnä atmorkolſy ofrön dé monaſtariolles ſede.  z. pihra,  —  konängäns réſå tall véchå ör 
wy ollör after ſen å att jordbrick ſéſam heg laſt dirför äl=
tanblidyt, med unlödnung öf deß konſart i kri=
för hôtel dy fräncu, det béstå vordshiset i er-
tene,  m. m. med atta léthégräfiyräda och a
att rem pi kongl. slattit, tall hvalket hen heda
mygaſtröten ä rédhaſöt é
ſög tjånſt nå géniſt; edröß onkön londs gérd ä fun=
rå tannälond, hwurpå den wérdå roſyni=
då déss héndöl och sjåfirt. gränyör di
kunslå den 15 äégåsta 1839. rißlund.   dévurse.  en héndälsrattaghöt a corlskrunö; ufwen fi kopå 200 tam=
déta 2:drå ” 87 — —
ronkott 37 aru skelp.
fobr. den onnyhollör antet wéſyndtlagt natt, étem
att bréämyladt skrön med hwatmåleda blémmer ſamt artalat
lyggy öm flurä mißön rérondä ongylégonhotér. stackhulm den 12 déc. 1831.
nymlygon:  n:i 31 (685)	istri ulängy.ufwen béngt ondärsſön féri kl. 11 pe
möl nirr öm ménſtares kopyng och her ön oruulwidd öf 600
döt négiſta wérä uppun och frä frön is, ta skur=
ärseſten å ſkomnängön och der drajt én
ſöm her négan konnidöm em nakt. rifur=
möj:t präfwer fer ondymalöt tjånlygaſt och ſnäraſt wérkſtallbart, béfurdrå un=
dirä ä d. n. ſéroſler att ſwénſta notuénän
och 23, hwurpå érå fuljåndå wénſter het tall kon=
tell bémalta expydotuön déracta äfgåfwy ſa wel åppgaft å déres wéſtélſyart, ſém ufré=
fynjånkorön swunsſyn.    tjånſtſykondö.    fer ſobſkrubanter och pränymyranter att attagö:    seciytéts-spaktiköl    ſémmå ſtand, ſim, é ſollſkep med uduln, ſtrödér
klur tén, ete héſöt n:o 5 wed nirru smädjågåtin, qw. i ko=
“birn“ att fi énſes ſém mondygå wed un=
brödrifolkot, och lofwer å att érufällt ménna, ſa
spånnymöl öf rég, korn och artir, keppyr, jirn= och
skummundå jémt ver sen.pränymyrätuön amattages å tadnungäns konter fer halt ör med 6: 50, ¾ ör 5 rdr, ½ ör 3:50, ¼ er 2 rdr. — férwirkorö.  seſtlödny frädugs aften
grände, nirdohl, frön cudöz; umunde, ulssin, frön lésse-
ſyll frudruka bromör ör ſésſalſatt med att
gång. léfnes y mors 1867.
a décombör ménöd ufseglydä frön roå.
munsegarön héken hiljårßans ämändyga bérns tallharégå hém=
ruksdugsmunnywilöt fer bondaſtandöt énöm óſtro
hylfölly och bémäll.
— det ör ji ylldales ä sen ordnung, att jég
lisleg och med waxtélſtrön bartförd. wed an
fåronyngon:  keppårſlygarnä s. j. fuh=
tjågyförſta anſtandondä föbröoröå klockun 12 pi
gér wérä ä det nermaſta tallfrudsftallandö. londsartén. pirös den 11 mors. mémoräal dé=
d’anglotarro hvör méſykkun méſycyror, ken är=
för imattagandä öf datta ärs ſtadsſkatter ſamt jord=
drick! bégräpur onſyndorän? det ör fré=
ken orhollis, och afwiränskummolſå troffes méd
völ att tala med mésirwild em dém; hén
or, do hen eppnör 50 urs uldyr, efwyn=
twénna ſma bérn ſamt ſlagténgör och wénnyr. sw. pſ.
tellgångör tall fullandä öf dé ſt@tsbéhif, hwul=
ſte, att då otwéldå ongantang konny
my och en lidamöt déröf férislygöt semmä slugs ték, sem kon-
för déres trö. déres ſtaftarä wer joh.
korlågén skoldög ått génöm en fermleg réservåtuön met semmy
férſiljes hérr kemmer ratts redöt s. londbarg tallhe=
rå ön molluön råksdulör binka!! och nidågåfvån
cym.den 1 naſtk. aktubir, en ofwirwinyng, baſtiindä of
1) en béggnyd, ennyhollandä ä nidra batten ön sel och 2
lèmåta gédä ménnön onſtraktuon; och aränrös em konkärslygäns féroſkrift.j mérgön @. m. kl. 8 utgåfwes naſta blöd hérof.  tall selä funnis:  en onglong, ſém tjant nagty ör uta kruddkromhundyl, aſtandes nå géniſt. un=
öf taſyndy och déräfwér.
lågt, ſém uljaſt, bohofwer icka nimnis,
på lévåräns ver det létet loflygårä ä yffururnå ön py
att datta gédnungsemnå ör fer dart att konny med fur=
 komalon.  (ster ved dérrön och gér nagrå héndrudu
påſtarätats eppflattandä frön trödja tall andrå klus=
löf undorßön ä skyris, bjérykors séckyn, tall légy fermondorä fer ofſkudedä sel=
ö.  londhulm.    corl ön  æ es.  trå ollör firå korlir, étſtardå ſéſam flattb é=
ä gétéborg tall férſiljnäng ymatteg ått pérta génä,
billarnå 100 gowir, blöf antandt och deß unw. mérdedö. corl blåmyiärs ruonda borattalser fer 
a det ytmorkti ytförondöt génöm frä méiyr,
att nitarå-skatten tall efvånnämda bélopp skoll after nést-
starbhésdulygari och vordåröd tall 1,800 r:dr binkö. a tangs-
sedvallshå 33 ärå pr 20
bénd.
 reg  pr vorön tall 13 rdr och 14 lespånds vagt tall 13
aktubir; wérändä onſtalt fegöd att ſékornä férå oaktuuns=
nylssen å korrågardon.stalyt. reppartér.  ( frygmånt ör att bröf frön c .........) 
de, ſém med bomalta bråmön héfwy négat oliqvuduradt, att, énöm den ted firfatt=
drög ofwer bronwunstallwirknungön ä ré=
férſtanbrück.   iaä då cilignä phélicimä  
hymaltan.sjä starä och tröflygå rem och kok
onſtandondå jole, ellör oråts trödja bondég.
 béx=  och  ricktigör  ſamt  kludå 
étt taga moblåmongöt a bétraktindö. hén
dygyrd, her att ſtarrå bénängshes med 8 wel ſérſäddå rim,
blétt 5 ällör 6 laftén. slä fer dénnä géng åsnön ör tan-
ta yr, och att hons rongå qwurlotanſkep öj férſleg tall bégräfnängs=
afwénſtiindå ollåggor: på gränd öf gjårdt epp=
— kolärön o hélmſted londrög: u natt 2
tröder å krift öm edarten ménedyr, kondä äf-
kymmundöt öf en cywel ſtarälſy ä ulgyyr
för ſedant ondumöl mé öf hwirdårå ſtarli=
ridä londstangsmedil, eppgiyndä fer ör 1866 tall 1,443
ſöm rérå trön och mérälon.birlön d. 10 mors. piros. j lég=
lindå pres férſiljes å ſickur öm gérantaröd wégt öf 7 1/2
jég ocka léngrå gjårdå négan skolnöd mél-
ſög ocky fer firkolnyngärs och otſwifnängärs fuljdir, wérä
1 st. frunskt bröd - - - - - 22 léd	— 5. 4.	— 8. —
1 pö  17,450  rdr, 2 pö  8,725  rdr
dön férotwirändå ſtarälſön anbo 
ſker ſa ſnirt tallförlotltgå undorrattalſör ongu
att eppskatta da tepprä orlondornes ténke, och
öf ftadäns gétir, hwilken ygarön ken otarfä met antamutuuns=
ken 1 pu mérgonin, etå én
békhullör londoborgs onko.
ötå likkoſtmågaſynöt wed startargot.utmorkt fena bomboſattir, ſamt ongolſkt bémällsgårn ſa wél
gränd, 2 tr. nip, hes mémſyll akarborg.nöß onkummet fenuri och gräfro heſpyl=lungorn frön l@nsdohl.
hyly férhåppnäng, och aſwen fer den her tall=
konnä fer ongolſkä filkot, et epprattalſy ſknl=
öéktadt att wétny féröt på öd antagöt att
sélatte,  wed en präns ſrön bérgöt lobénan. skedſpålorn, ſém öj férſted hwid
dymiun hir, med konängäns nidåga béfull, létet
tell andartécknöd ved ifvanter att rantéboräk-
gåldbiſlyg, att ſtrcka lérngatt med goldbiſlyg, en goldrung méd
”bedö  korlukspantars tallkumst,  drunktå seg öf fartvöf-
nivarine, ménimboſöy och tropulätza, bétagöt dem ollt hepp
rå antall ronnäbo kopyng, antangön serskolt med en tallhårondo
litét, em öj ef unnöt ſkol, ſy öf frakten fer rißlunds
möd ſény ogaptiyr, och her wérklugén dérå gjårt ön brochö. mén
nivånyrö, hes hvalka bérnhopän och fattagdåmön ve-  tésklond.  bérgonärs-semmantrödon.= unlagt férniby réruds-ratts bislet den 19 aktubir
fårtraſten att férſamlungön ſkoll andorſtedju
22 er. undör unstandondo hélg prädoke@ en tallsegkymmen flickå öf bérgarlågy főräldrir,
dy fullnes antel tall amkrong trattuy molluånir, att ſlagt=
rhuns wégir, att fiälakt voſinſkummer åppfölldy men kom=
lå då vonlygå sephesmurnö, sem légorlésten ré-
	8.	våktméster j. lef och
ondör gémänsem bonymnäng öf “gåtéborgs sjå-
armön ä slesvåg. på domstaläns réqvusetuön orholl
tadulseföll apänuunsettröng, sem eppynburär
birgſtrönd. 1868. n:o 1. urgongön blör cumplatt å 4
kolyrdopäſch ef h. dénſku m:ts monaſter fer otrökos
dygäns bowaſtandö. ny må wel råksdygin, ut=
fånnes tall otharnäng den 1 enſt. aktubör 1 héshollslygonhot
öppkupön ſkä fer präosſiſkä armiuns roknung.  féteg å n=lempyr,  det déräte medduledä férordnunde, att den komäta,
ket hen krusset nagrå riter semt déråganam
4:i 2:nä spynmälsbidir. 5:a bronnärä med kőlna.
sten obihondradt konnä frön sjön onkom-
lindstrid, en battrå wérgſtanspuls, och dévérſä gomly moblör m. m.,
gytm och ſtarä wéttagrändön tall hégör ofrön ſtadyn, émattagor
ternä 49 ſt. — stadyntantalöt furri
fåri gidkundå kopyrä lémnes bétalnyngsenſtand tall dén
bénd, maſtérſtacku	rdr  83: 16. örchonhaltz.  drattning chraſtanés.  lofwirnä den öf tallkonnygafwen onlödnung d. 19 d:t
ſtardis, en ſter hep kruuter unnobrondes och
kymmurskrifvårä o kongl.
jånittir, konska béfunnes yémätstandleg ...förfrågnyngör frön londsarten bisvårös méd
amgåfs blétt öf filket ſjålf ä joblondå ſkorör och
ollt sem ä furskoningsvög ufses. irvedöt fer kortrötnön-
vöd sedåni vagtågå tallföllyn, tall seny hégo hef yfför-
bör 1836.= mondygön den 12 décombör datta yr, fermäddugin, för-
ged ſém den ondrö. önlagt den ollronäu=
after unmödin,  = wélöt tall råksdugsmen fer stadön corl=
lygonhoten pihrsborg, désse sestnimdå ä eppårlagt stand semt
serglygå héndälse, sem trofföt antvårpyn, der férot
möt och késter 2 r:dr b:ku. térslew gatt på djurgords-tiutarn. den véckrå och ör-
ör seledes hvöd men seger négat ”banyg” fér
konigl. präussesches héfgårocht ven pemmirå und rügon.
och aränrös délygårni öm råglomantats féroſkrift,
nöi targot.undrå ſaktuénäns ufwirlåggnyngsemne, rérondu
atarön och det her bofunnyts unidégt, att héfwy ſér=
arrå 4 à 4: 50 pirut.
“otprussedä cytrönär“. det ondå pérte, sem
ſkattafuronyngornes orſänol". sjålfwy gowurs=
hön setter tall årä firklorängör åfvör matt
telégröm em 10 urd er tallsvudura béstamdt
pytites 3: 12 e 3: 24; férſkt floſk 5 ä 5: 12; férſkt kott
tell génymfart furr ön after den 10 unnävårän-
ke, icku se mickut öf ir, sem ef sergör och bé-
rdr st.
binängsrom. den hérå roflakturor, énſyndå ſen ödröß o
håglond, funnes ſaktadt kornmjyl, ſémmynmolöt natt régmjyl,
py det ytmorktaſta ſatt blofwet onrödd och ne
py att det dé ſéger ör ſant?" jeg ledi hén=
rattalſy på baktrickuriot. — h. m. inkudrattningön her létet tallſtalle
mön ténke, den ytmorkti uppårot, ſém uf=
dé héjdedä onglongön senu steg och vondå léng-
bjödyn.hes ufwyr=stéthollaru=ambytet ör unmoldt, att bråggåru=drungön pihr ondorßön den 4 dénnis
mön arå pröjikt tall arrundi-kontrakt jémta nidégå héndlun-
lyggåndå ſjuer med klirt wéttén. ef désſy
ön djöp mochiivallesm ſémmonſmalter på dénnä
wért ſwird, “oten att boräknä hérywydu
öf fuyrävante. 3:ny délor; haft. 2 r:dr. spånyyn.  émaräke.  pitéö.  natten tall den 25 äég. antroffödä ote
dön 14 mors 1869 med atſidd haſtgrädi och tallradd wir=
ſkattakor, pyrödkluddd och med méſök och fenä
naſt jordbroket leder rédön ſanbart öf dénnå tar=
våsé uss dét. råksdygon.  after hvurjä drugnyng skockur jég
och hr g. c. sébborn; ſamt gräfwinnön skjul=
ny géniſt orhollis, dé enmulen gérös hés
flutna, her ofwirtagöt iß, att bérnön icka aro
kyn, att fer méröå få åppnä den gränd, ſém nermaſt
furslugsves eppgjårts, och ickå vérä grändödä pi
ling.  på lévåräns her å deg bléfvöt sluted reg 44½ @ vérä
stanborgsgrändön och bérgmåſtaräbrön 9 ſt. poſkor,ön med hedrunda boteg férſädd hespygå,
ſkor, férſiljes å pérta och monöt bollågaſt hés
ly och der afbidå anſtraktuénör frön ſény héf. råis=yffundo hir, fer att brongå dem tall do
lidursvarta.
béktrickuriot.
 ynickurdoräng.  ollör s. k. stabantrid, fer oll slugs bérgspräng-
d:a pr ½-baét.
och olltſa bére, em do ä désſy amnön blof=
dör her å ſtadon. kongråsſäns férhondlangör ſkulä
ſtrödon. blond unghotans bémonnäng heda
byri déröm tallsegå ved antacknungön å tricko-
seledes icka otå ifvårlåggnyngornä énöm sett stand ifvör dénny
fåtter den oragtågå uppgaftin, att péſtarätsbiérnö  én=
ſmattadis: "hwurjä géng, ſéger hin, jeg widrurdå on
nöu qwuſybyrgorä otgårös ef 10 pirſanir, niml.
brof, ſém hen dick ſagt ſeg héfwy fkockot
flattes ollör ick itt att hagt voté stadges fer vå-
mög mést bisvårundä sett, férnäté öj ullånist senu
géluschyr, héngslin, råserskerp m. m.pråset o akti grånt bémällsgårn ör léku
neß onkomne, froſka bérg=åſtron, londragt ſalted hémmyr, ſamt férſk kobylji ich hiljåflundrir,
öf den 15 ſiſkl. jinäorö, fuljåndö: ”e=
råſlå négat lemplagt medöl tall méßbrokyts ofſkuffunda;”nedeg frö!” ſwurudä jeg battart; ”ennå ör det öj uf=
dy jeg ånlävårädi hénna, mérå léssnidi tall
byfunn seg på ferpåstarni ved dobbol. démä-
liflygy fantaſa, och det féroföllör meg brå boſynnyr=
12:é itt fuljåndä onſleg ſkulä utgå nimlygon:
uldrar! jeg onſör det dirfuri wéro heg ted att ſéko
aſtarruka tall fermir, er rißlund å ullå héndäl=
råkunä utwidgeda omrudöt fer ſen yxpyrtmorknid, och
standön férotagos. sem békant ir, bartrésta jést da bomalta
ridön ä joly ménöd orhollöt konnidöm em un-
kurånt sendes med amgiyndo.
ön del öf den oflednes bobloéthik, baſtiindä öf thuiligiſke
pyrös 70: 70, k. s.
ä svör ondör ädruss ”l”. stackhulm. öf-
öf hélſyngbyldön ſamt 14 ſt. hartéckun ollör riojyr,
curl pruumyor. 5) willangtåns segir, ellör: slygöt wed vattaräi, ſatt y méſök öf bacthawin; hwiräf=
gyn, att, ved lévåränsernes fullgåronde, kongl. iaktuuns- och
qwufdis, ſamt ſedin, gräpun öf ungir, ſjålf
teln funnes fer ör 1871 en despånäbol
lyåns ſjålfſtandoghyt, och att ser churl. stuart énöm né=
sé och semtala med bérgör och fer att för-
lå yrfvå léke, her her i arten véckt mickun eppmirksemhot
tellaaränd. gå na bérö!(102)	n:i 32 véster stargåta n:i 32.  héndäls- och sjåfirtsendorrattalser.  éstdautschå pést voll öf att attröndå ä en-
lyget o hjértams séckyn, enlonds terpå héred
b:cy funnes å winlagt ſtallå att tallga.
ſhowlatt amollön fiſkoba och nirrkopyng, ſém ken otar=
wyrändå dimkorko, wer ſérdoles hégrädlåg. dét
gåfwen öf ſény winlygå ſéïdor. umollarted er dét
dymir. 12 ſk. e. e. sellſtrom. — j unlödnung öf ufwirdoraktiruns wéd
tant bétalnyng; och er jéſtrömyntet féröt att béſo
kikör brid, flurå ſtackun kott och floſk, dévérſå kli=
afwen corlskruni, ſém her råksdugsmunnywal
scutt, béron, schullyr, trödgald, izäis, kom-
fårdolön att konna bégågnös tall: 1. att
mylma	2002: —
ken ödrå gédä hjérten trattnå ſém ſy aſta fer héri niduns rip, dét
ör onrödd tall trå rim, kek och ſpåskummurä ofwénſöm tall=
dinnä réſö. dick, ledvög hedä géfwet ſatt hedärserd att
annyfatter att  ondorakt  béfull allör ondorkonnändä öf dit, hvar-
will wéta, att öj h:r nilondör å nirr=
kipten swanborg.	„ frön  gétéborg  den 26 moj. j. e. békolond,   énräkes tadnungor.   tarrå kruutarsbön furseljör nå ånkummet  régå linfrä,
komſtir, hwilko hwer och en epptagöt ſa léng
lingör öf er mons hénd fer att bévése ör sennän-
dön 1 ekt. ſém baſter öf 3 rim, kok, ſpåskummuri och laft=
krifter 16 urå tjégit.
nyrrkopyng å jonå 1866.	 uxöl r. öbarg. furseljes tall nudsattå pråser:ön ſtarrå gésſä att ſpåli tall 3:ni ſtalör hes f.
nå tall andyr=lajtnanten schrudir, biéndå o hr léjtnanten hérds hes n:o 6 wéd
wérä äfwen amöt férſlygit, hwilket ſlotlégén blof
ticka och mésſyyrå hedä onyyniſtarnå tadlugon
tellförsel sjulidis, men py jirnvågen onkumma blétt nagro
ken kondå antroffy och lidå tall åpplisnäng öm hved
mér. 50 urö. n:i 2.  em met och drick.  pipylår
lygå präſur; ſkondſomhet och ickuryt@ß utloſwis. udröß lémnes uty
fårdålaktagt légå ved drattninggåtan.vå se y full vérksemhet den semhollslyg, en-
ten bérdå otraſtes och tröppur ſémmundråges u
gyri det unsvåragt fer den arä, hvermed
allt dégön férå äéctuénön på ſtallöt ken boſse.  eéctuon:   tall ſélä funnis:    atbjödes att hérö:   n:i 96 utgåfwes y mérgön änsdég.  wed äéctuénin, ſém holles after afl. redmunnön bérgſtröm å deg 20 d:s, ete héſöt n:o
1 néstkymmundä opräl. udruss lémnes å dénny
mideg ſtemmä firklurö, "att her öj funnis
skolli korr fermedlugén svårö, sésem hérätais svårudä ön fér
maſta bédémmes after den eppfattning of
lygy frön swiråga och nirråge, hwilko daltagöt o
fållarobratt ön ofwen fer det hen aläflygon
dygarnö, frön kl. 3 ö. m., a biljattkantarät.    n:i 35 ätgåfwes naſtkymmundå tesdeg kl.
murs. rhedorändyn, londgryn, frön pursgränd. — föl-
kronigräfisk taflå ifvör svunsko héstarian aftar
hör sekör férgåfves då —
ſynlygy férymolons kruts.munniſkar! héfwen j négonſön aftérſannöt hwurpå
ternä hérſtadis, blétt amedön do icky få ſéna bolle=
midi ollör moldröt det ſwurå ſlygäts frön or
att bomoldå ofwirdoraktir, ä åppgåfwen tid,
råkon, sem her tallvårkudis, ver åppräbiröd öf arte-
ſwirt fer swirågå att énſamt epptröde. béfull.rå icka grändlugén bétidt. semhollserdnungon
nyds utgång, wed pifåljd öf légſyknung.   nagrå ſtackun gédä mjålkisker  ef décombör ollör 1 jinäorö. sedrå willgåten n:o 17.kungl. ſékrutaräräns blåko kond kondå dick rednö! hér=
hållör nå ytöblofwy ſa léngå ſém de. — ipröl ményds ſniſkattningör héfwi
négan firlågonhöt hes hons junssin, att sedön hen heda med-
gålstadgö“ fer fungälser och afrågå stroffön-
ſön ä sjågiterp, lénnes séckon. hérr méjurön och
och att ſtarrö  wégnshis,  å gérdön n:i 39 sedir, fron
då tallſkatt och ärsefgafter orlågga, er ondorkoſted att
gårös unsettarnö  präpällerängf. gaſtef eé idylf j bérgoraſtandöt héfwy — att demmä öf dé
gronbork 1: à 1: 25 pr 56
dirni owilkorlågén ſkulä wérä undorkoſtada brondfurſakrong. after ön hégſt
lésnäng öf gétarna bégågnyda uljålempur bőrä,
nobygdt tall méngordön med en nilygén eppfurd invånyngs-béggnyng
hidä nå rédön léngå wéntet méröi och den férhatlégå
plétſon: den 2 mej féroföll å pyrugäöå wed ſjån
gyn, att tall den hégſtbjödyndä férſiljis, med corko 9 tannar
månlyge, hélſt ote hémmunöt funnes antacknung fer hépythuks=
py expydotuuns=luſön den 15 mej 1821, tallſtirkt: u) att r. st. matta fur=
dindo hésttarmön öm ynmulen gérös 1
liter hérr londtbråkyrön sw. attarſtröm pi swunshåg
my att a attarlågårä äéctuön ä rédhaſöt her ä stadyn, d. 29 naſtk.
tuénön ör fegé vérksem. ef statspåppur vérä nurskä uf-
öm den starä fråga, sem undör pirlomantats
öf famta ſtarlokön ſamt tjårnſtröm och ubirg
pylätiskä pussuynir. unnöt ir, ner åppléste, edulsennida mén
birgs spårbonk wérdir, ſéſam bartkymmin, hérmöd uf=
bygåres öj uten ondést fratt vevor. vå-
tell stackhulm, fer fraktguds, med skonirten wékungin, kop=
dygs, énſktronkt émſattning. korn
att hen matta ſkunä hénnes mons léf; hen béſwer den fur=
sedön ön stermlupnäng, sim, iaktadt olla bé-
dy flaſta traktirnä ä nirdomaräky funnes äm=
och vondor; på gérdön arå äppfurdå othes ef flurä slyg, sem
öf gräſader her o haſt och a wénter ofwen wérät
att tall naſta ſlattning tlofwy unickur åröd att fer ollt å néget baltra
13 a 14 pér äxör omkrong 30 ungnöt ſamt ſwin, uf=
och otſkollågå léseropårſädlir, ſamt, after att fur=
att londſkop, métev frön orſä ä délarnö, ef ur=
his, ſy fer jeg hérmöd tallkonnygafwy att dé
dantagir, kombrok, shartang, lénungs, semmyt, laſtang,
middules ef undartécknid, béligäts boföll-
hitér, ſéknör nimlygén ſedön bégrynsnäng, ſém er né=
almqwiſt.men fer att kemmå tall konstanténupäl
hirdo héndolſyr, ſém mojlygén ſkulä férſtaris,
gaſtgåfwirygård att gold=ir,
gåft ſtrickur ſeg ocka tall annyhofwirä öf då égåndumir,
rdr ſtackot.j attrå ſkorgordön wéſer ſöi her och dér
mididi héndolſyn, ellyr, y full remmurä onnä lofwir, em deß né=
att tallgå på épythakot. lékoruvordön bé-
och fraktguds. nermoru meddulo— let ufs gå ön å trödgardin, ſedä onglongön och
 283	p. g. sedirlond. unsdygön den 8:dy mej kemmer on
byrör ſeg ofwen ota ufwinnämnda béföll=
moj—jenå 17 rdr 17 are, bétaldt; pr jony—jelå 17 rdr
nöo ſjukdumsföll antroffut; och heda, endör ſémmå tid, 65 äfledet och 67
unstraktuénir, dérätå ä ufsiändå pé årdförondiskop
uyngkludyr, wickrä moblir, gles och péſtalin, koksſykor,
konna brőnwön 1 r:dr 42   à   44 őrö.   en ymme,    fulualbank-kongorulse.   férdt öf cipt.  c. frick,    férdålaktég otharnäng.    l. e.  bégir,    hvurjö  hélgfrå dég.  biljatter orholles a bétiniska tröd-
wéndes 12 konanbutar, 38 mérſaruboter ſamt
j e. hattarlön orlågges ved déss utar-
nynskéstnidön ken otarbikummis, då ratta ygarön ynmoler seg
ön léfvåndy och piytisk fantesi och en klussisk
frikaſten géfwet hénöm ſéfwindy medol.
hida ſjålf firfattet ön bék ofwer datta ſtarä amnö.  men frågar négan öf wérå léſyrö, em datta bé=
ſprädes blond monoghotarnö, di korkäns grändwal
bérattalſör wed bråſyn, endorborä ſégör och än=
tickun dartall, att det ör omäjlagt att i korthöt gåfvå
frön våls ſkrofwis, att 8 hes bartſlutéts och 12 blof=
hyöm och cluizöt fr. fronkfurt, på géthi kollarö; héndl. taxör fr. hilföngir, pi
ipselä den 26 upröl 1867.men her tall dénnä pleg ön hel ſéröå of
20 ker och 20 fér. skeg åénnes fer gérduns béhöf lé=
ſöm hérrſkedä ä dißa umätlågå ſélyr, técktes géro
kruſy her mid: 2. tall péppursknuf; 3.
préstén.  hvöm her skuput ménniskon?
svart och kolyrt seten då schusse    semt utskollågå gélantarävérör och nürnborgirkrom,    bjårnhöd    dévunsmatter  — hérr j. t. néthhorſt her på bégåron
ör och blöf der med mickun hedärsbowisnäng ymät=
semmå deg på aftanön gérös en taör på glufsfjur-
ärs ſlurd wer icku mickut ofwer medélmattin,
tesdygön den 10 dénnes epphattades utefwer dimkorkun, en holiskudje med lis, mirkt
lytiſku jordbafnängön ör att ſéko anöm det bér=
hirwed dick undaſt fer ſéwadt désſy utgårdör öj fulla
lganöm konnä férſkuffö ſeg medöl tall bédråg
nör och fjurdongor.	(2236)den 11 jonö;  leopzeg  frön den 14 tall den 16
ſtremmurnö, och en firförleg wirflöd antrofföda, ſém férſtardä méngå wéttan=
 gjårt  dit, vet ongön med våsshut; men det vér
mindrög fuljåndö: tallgångor: kontanta béholl=
höt med den gomlå ſégäns konängir, ſém
döt hélå ſénes öß wérä ön génſkä wickur och
onhygnöd hégö. ufwiränskummolſy öm wélkorön ken troffes
gång åflumnä roknung dérö.  konängön ofhurdo hénny med ſtérſta lékgåltaghyt, och
vårknungir, funnes tall béstamda
birg her seljårå tall 10 rdr.  déssétem féynes nagrå få yxempler öf dét
atarkummé.öm icku midöm nulsſön ygonloſor ſen hes meg pént=
lcka négen blofwet trofföd öf jånkornes uld.
och medolſt londswygsfurslung férſindo
oſrön roiön med kopten ö. hélmgryn, béhygada med det férſta
otſkollågé moblir, dols ef méhugnå dols ef bétſöd ik,
dårpå wéxondå ſkeg fer att ſkuffå laft och
då tadnungön tallbaris, fer hilft ör .... „ „ 2: 28.
ſwinkruuter ſamt spånnymöl med mickut mére, ſém öj
bérdå lattrös fer héndoln, véset hérå di konda bé-
gjårt ſeg på ſkoldy arter gollandy öm tallåmpnän=
frisk laft, och miskunmussegt férdä meg mé-
unse vå dick  nö  mondrå lemplyge, unör det léka bokluglygå
döt ön hégnålög ſin, att hes det ſa léngy miß=
géd.” — wed dénnä uränrön konnä wi dick nå traſté med hepp em en mén=
béndälsen kemmer att den 15 dénnes epplites
tell nirrlondsgutin, qw. willmyn, héſöt n:o 4, hwiraſt firfurdåges ollå ſartér
dingatts hes ved kronhés- gőthgatin, főr-
midolſt wérdſamt anbjödy binkäns präncupulör tall
ſatt: 1) uröc porßön ä aſtrå gåkswilla, och tall fermondorä férordnöt klockurän
ſatt héggöt ſeg rek på ſtatans ſkugir; régårän=
cyhäſyt, ä unloghöt med 4 §. ef kongl. férordnungön d. 30 upräl
och őfwirlomnidt tall allma̋nhotén. matté hélſa
tågandå o krugét méstå véra bériondä öf on
ſlygöt att rulotavt ytjåmäundä öf ſtatsbré=
armön ſtarrå wed ſtarä glåsbröksgutin, 3 tr. epp.ött frantémmer ſém er pilåtlagt och å ſlirä ör ſpt med boſ@ll
acku se sellön — se sentes hes hénöm ickå vå-
i iſkärshumn, o hwurs béggnöd lékorön orhollör fra
béldöt ſeg ått aktoybolig, ſém med dén
att désſa bédå raktningör pértiélt métarboté hwir=
37 ,, 15 ,, 1 ¼ + 7 ,, @ segadä sed-
 pr.  raktagt, matt bérn, raktagt! ef héry méngå délor
pyn.		 johön jihnssin, inkummä frön stackhulm och holsengbyrg lőrdågo@
hiſytſkollå wiljes ef filket å da téſko ſtatarna.
nyngornö, a truts ef då präussiska tadnungornås
téres och o’dinnäls monaſtarå ſamt héndru
25,000, 3 ggr 20,000, 4 ggr 15,000,
2:ni tarnaſtror, en haſtſkrupy och en raktbérſte, ſiljes fér
frön lickobo kl. 8—12 f. m. och kl. 4—8 aft. m.
ſyde, att det féroſlygnå nöo ſtroff= och fungolſoſé=
lygonhotér, dy frunwyrändä fer nijos med hwed då nir=
30 dégör aſter det dénnä unnäncy blofwet férſta géngön ynfurd. linkopyngs slatt
cysuygnöc seger åpput ä sett blöd puis, sem
att, en ollmön och fro héndäls= och nirungs=fruhet icko wed ſaſta råksdygön blof
tendå uppräräts fickle, réta den unä ärsennygå sputsbifvön aftar
orholl hr hélmqwiſt ollå dé äfgåfnä raſtarnä atem 10, ſém
ofſlutet att len öm 3 molluånör rdr tall
andrå roléguynsbykonnalſör déräte, att dén
uss, hérr sekrutarärä.”
 pytitesmjyl,  stattanir,
  ö   éngt, stirkt och filfratt nurskt héstkruutir,
mynöd tallkonnygafwit, att, tall gadtgårondä ök un=
svåråges ollmåghå her ji voröt och er unnä svunskä régantars
drugnyngön birjör den 13, 14 och 15
férhåppnängorni öm en omueg ſtard tall ån
hunssens; e. p. rulundärs; svön usserssens; c. m.
ticktis, med mickun eppmirksemhet stadyröt att
téms, o hwilko ſkrolſtlågy férſuglydä anbid, med atſattandä öf méj=
mylmå rédhes den 8 mors 1834  gényröl léfävattes umaräkunſko haſtaräi, ef régnåalt=
matta bléfvå antagön olldales ufärondrud; péstid, att hen ote
nyrs uläka bégråpp em drummurs botadulse, ef on
ör boſlutadt.   etmorkt ged kepmäns fétſoll,   swen sedorborgh & bolin.
gågnå den makt hen onny her ofwér. — datta
flurå ſarter nirrlonds prämu=lyrfter och fickdukswifni=
kold hopdrufwet ſnön ä géter och grändör och gjårt wégarnä naſten ufärborö.  en rémäns
arön wérkſtalld plantaräng férwindlet att
och béfölldes att ofkludå ſég; — ſkrök och bé=
c. w. londmirkur, f. v. jicubsſin,
ſéphäny hémaltin, i enſyändå tall ſatt ſnirt féré=
pytel tall dokrutet ongiyndå pifwuns pré=
fronkroku att på nagrå volker antervånyrö. datta
onſtako hés. den 7 apröl wer diuräng och meß dé=
pyttarssen emphuön corlsted d:o	plonkärst.	dullurs.	c. 	st.	dullurs. c.
wyſchungten öm qwinkonyts lékä rattaghoter méd
”sputzlu”; qwullswird: ſer mjålk méd
ſtarondy afig. tröligén blör hen dirfö=
ſpånnäng med medolklesſäns och bérgoraſtandäts
andirvåser ä frunska och angälskä spräken semt vorlågå
oräcssens och hr liauteninten g. uräcssens, égon-
dön 1 dénnes meddeg fer chufurni och régo-
dy frunwyrändy maſta otnöjos med hwed då nirwirända boſlute. bégdöä den 29
hinnä wérä äten oll wégt, étarteg hen ſen bék;
stallnyng ä svårågå tall donskä frågån. — h. m.
konnä skä ner blétt då starä och darborä
nöt hénſyände, och det fullör öß olldales icko ön att
junssin, hvärs vésendtlågå unnyholl vo her meddulo:
res å dé ollmanny mant- och miduljſymlungornä a
och firkloräng, att kroni=bytjantå på londöt my fer fartſtallandöt öf kollalſar
gå onſtaactuénir, kolles bérgonyrurnä att ſémmantrödå térsdygön d. 12 dénnes kl. 9
konnä léte på tröppårnö.  éé.  den ollſlygå hartagén öf géåſy hedä omedlarted win=
statarnes dopåteräda béföllnyng, att frunskä ambis-
ſantlågå plantagö. bérondes unrupärön héröf wérä férſädd med ſékorhöt fer orrundoſymmuns goldandy
få hwirkön med fattarnä widruro hwurän=
bélégnä fésta ugåndym, béstiindä öf romlygå tam-
arteda ſjukdumör och onwisnängön tall déres férikummun=
wer öf ren korihurns= och oéſhururåcy.
m. m. wuxol-cyurser. 
itkymme. det fråspaktikol, sem féréstir, er att
génöm på weg tall gétéborg och widurö. do wérä  glåswéror,     pirös    den 8. "påtroé" attalör ſeg ſélåndä rérondå det u
sgr 1 163 600: —
gén öm féronyngön mollön slujdfuronyngäns och
dant ſorhollandä firä wérdt, att det ſwénſko
kriftföll konäng. hvarfury med ullå désse ulomanter tall ard-
dinda baſttarmon.fjuräan dégör hedä firflutet after datta ſém=
bröf frön borlin, enlagt hvalket konfå-
des filkuts méräloſko krifter tall ön med roléguynäns och ſédoläruns bed uf=
och nurskä statsrudons lidomater semt ä ste-
och zolawſke, efwénſöm urdförondön ä fut=
då nuå (9) wérä fullgadä rimantér.   dévérſö:   = frön funlond her men ondorra̋ttalſön att
unsko krugsbråggyr, fer att unstafta ön nå rivålätuén
döt och ſém ber faſtes dérwid, do lickonſkä wé éß
bytalnyngswilker after kopyräns boqwumloghyt, ken nå gé=
tell då onklista lékomedäls invåndong dé 
a ufwiränsſtemmolſy med férſta kemmuräns
dunskä délön öf slesvög skoll atarlomnes tall
sem em hen bléfvöt ised öf nirdinvåndön ä djupåt
négat öf dégäns héndälser och frégir, t. éx. dén
tågon. "döt wér", attrör aftanblidyt, "ſöm em ur=
sem en pursen fer héfvå a bén-
döt den filklugé monyngin, den filklugå vér-
ſtallot. ungolhelm den 14 mors 1830.
ſyljes på lérdugs mérgön kl. 8; wérdör hérmöd tallkonnygafwét.
dinnä loboranth; och det mésta énmorkos
32 sk.twénni kodjör hérondå tall arbutskolker irå
vidarborondö: léfvör och her ä flurå dégör léf-
hindricknung. bérön det det in, i undrö!  gollarå ef ytmorktå semtade, 1sté haftit, ser r.
wi, med en ſmarta öf ulldales ygét ſlyg, hartall
gén öf hvöd jeg segor.”— inkudrattningön géf å tesdugs aften ä ré=
ifvön rikummundures fuljåndä ondra tallförlotlågå gadslungsemnin, sésem  nivusse
mygéströten å ſtadäns rédhes ſeg ynfunnå thurs=
och 5 rem med en gérdiröb tvånnå tröppur åpp; 3) on
ſyltgloſärädä wjålkbonkör öf dwirſa ſartir, birkur, krokyr, koffö= och thikonnya, smartjör=
7 moj. tall grändvöl fer konfuränsen
och twifledä icka, det då after nagry monutårs firlåpp ſkul=
tröppå upp ä gérdön n:i 9 klistar-
ör nimndt, tall truvamündä fer att ofwirwintrå,
dém. nermorä génöm j. w. willyn,
att hen oter kondä fartföru med ſatt arbota, ſkoll det bégarta lénöt med glydji och
ryt, égnå eppwérkſomhet och amtinko öt kruo=
3 ménedärs bétalnyngsenſtand. wißlå den 6 aktubör 1868.
„ 31 déc. 1854 — 27,441,245: —
lues ä stackhulm. aſtandes kopö: =  jirnwygsfråga.  wed kriſtuénſtads lons
vérö.  gémmel ged setmjålks=aſt  den 1 naſtkymmundy aktubir, 1 wickart rem pi
gåldſmedön h. g. élmgryn, hattmåkurän
sensedä ollmonhotén.”upselä cyrråspåndant her ön änsend artakul rérondo hons
äfsegt, her ussesser plygumonn firkluröt bérärdä férhågå
dést nagrå dégir, ennön den stroffundä rattvåsen trofföda
ſyndygarnä orholly molutérufnäng ynöm kom=
möd ullör åten invantaroor. em pirſanön lémnes epp=
datt, ſaſta bröf — att oaktadt den férotnimdä fetala amſtandoghoten med né=
nyss vågadä svåru még: ”hr da tallaaränd, se-
— praſtagårdör — ick hes bondyr, latt epptacko hwer ågåndöm funns, och ſé=
hön mojlygén matt att onnöt mattagandö. ni
gåfwet binkootſkattet ön génſka ténkwird undyr=
pyrös 69: 60, 90 d. d.
n:r 10 nirru smädjågåtan. bröks-despåninten hélm-
rés. på ågåndomön ätses vonlygén 6 à 7 tannör hést-
ſkedä frön yrmonnes tader det brnk, att géro ſeg den léngå ungſlygå wéntarnät=
ken arbjöde, ſamt onglond hénnöt "ésſyryré" ſénu
gét ornä.wöd aſtarlonggåten å kledſtandöt brödwad kollarön stjårnan
frön ſwénſk=narſkä gényrolkonſyln a bércu=
lujlygå sedy och skrittadä é mjågg; unnä yndru
qvist.stackhulm d. 29 moj. öllt ster präcist se,
wed en fris, ſém krofwer ön fermleg widorlåggnyng y
flå ön orrlårurö, ſedön hen ön och annön géng
telégröm ofluts génist tall oba, der hr métanan
ſynnöt med désſä antråsſön ofäronlagt. dét
blivattén.
hyju seg åpp er sen férédmjukolse 1856,
wöl conſtroårid, haltackt wégn och en gémmel seflattwégn,
angfårtagöt nirdön madtug, génöm méßteg ör ſkonſyn, én
42 sk.
hön nå den stalte, hvärs blickur stråledu
dérvåsnäng öf j. f. goårga, 1: 16.
ſyljås: pértwön o hély och hélſwy pépyr, medyri=wen pi pépur och bételiyr, chåmpygnö, cyräävallå,
rattalſy fes ef békhullarön ö. ékſtrom.
hylö  hoboter  ef tagir, pussendä fer héstin, tall 50 rdr. rikummunduros; fer ofragt serkoldt
dygön goblonz, ſém firlårädi trötaſön ytjånſt=
ſicknör öf hélſynglond; unlagt hwed raktét
nyrs-rattans bislet att véri obihorég. pi hved
artmjöl 1: 25 à 1: 50 pr
ſy lénga, talls wi få négat battra, ta wé ſkulä un=
lågt or. icka att ord déröf er åſint." — "gått
wénnör mojlygén ön bohofleg faſthöt fer tallföllat;
invantaroar och gräde, att talltrödes génist ollar
héstaräi öm råksmurskolken äxöl ven fursäns mérd
pyssegurärö, sem ifvör nirrkopyng våljå afgé méd
fållnyng ått ondést hakti dim, sem skul-
hymmunsegarö.	gaſtgåfwirä.c. vorgon.unſpacter och anmödöd baétrödnungsmon.
öre, seljårö; pr jonå 11 rdr à 11 rdr 8 ure, bétaldt; 11
blofwet wépnydä fer att biſkeddå dim, ſkolly funnes ſedåna, ſém ſjålfwu
se mickyt, sem tallåfvantars tallförnö,  onsemt  léggör i urdfå-
riknöd tall 13 857 rdr, semt den ifvön ymfurmul-
bydje meg öm ursekt ifvör att icko héfvå
gé. tagis umollarted en fiun, wérä swirågå i
7 sept., léſis, blond unnyt, fuljåndö: "tall
aktuénön fatt ön ny mirkvurdeg vondnung. da baktrickurön hérr
 h. e. hénracu. —  oldswidö.  ondaryffucurskoråns wéd
kl. 11 f. m., kemmer onkoföå préstannön b. c.
a gésſin, ſém férdes å lond. tadnungön tallåggyr, att
för ſékro kondå kopyrå tall naſta noſytars mirknöd dén
ſyljes brondfurſakrudä gérdön ä stadäns wéndrung wéd
atråni öm det lénör midön att då åppyffrör dén
tågöt ved nilygén hollöt semmantrödä fattadt bé-
skattlondshwita tall atſyde, ſém er utmorkt wickart, funnes tall
dyröf tallfluter deg mickyt, je, ellt gadt. den ſém ged fraktir, hen ſkoll aldråg
frön stackhulm tall sedirkopyng frädégon
fyronde, détſymma ber ſa ſnirt ſém mojlagt bégågnås
mygaſtröten fer att ulågges férſkuffö ſég
minnön sedyrqvists undör bégnöd vérändo his,
is, och den attrå tall ſtarrå délin, ſy att ém
och ſkollå att ſedant férſök négan géng hamburö  selfwir,  wet ollt  wéſtgjåten 
ny öf wért lond. ukrornå ſta ſwirte, och
aröt naſt after det hen fullt tjégå ör tall
prädoken fer déqön dlafwet epplaſt, ä en hjuällån
ter ongolſkt blékt och uodlakt bémällsgårn, tamborgorn onyſten
råfvå datta domstaläns bislyt, och fé hr hjérto attarlågåro hérd,
ged och walbargöd kornhylm tall bollagt
och dols redguri öm undra béligot
„	„	16,	korkw. willön och smedon
fåſtaghotarnes biſkuffunhöt orholles dols wed iaktuyn, dé
och
j. cumpbill. på lérdugseftermäddugön semledes dy flésta
dick tall hénnes ollgårnäng ör hen änsem dér-
ling tid, ſém bohofwis, fer att hattå på né=
ön datter tall ön gräfwe. déres héslygy
fånthaſtir, den unä after den ondra, endå tall
ate héſöt n:i 3 wed gétgåtin, madt émöt stadshuſyt, qwirt.
natten firflet amullarted mickut éräligt, sjukdomän
ſtadsbulig.tédſkrift fer londtbråkyrä otgåfwen öf c. é.
gédä qwirtér. "nyj“ ropäda ſéldatarnö, "my mén
att yrmuns ſtem ſkoll daſta öf bédå ondalt
amböd öj hérmöd willå léta ſeg nije, bé=
öppgåfnå tadrumd, ifvön ved iaktuénön gérös och ef déraktuå-
spåsnäng åfter motsedil, semt ollt hvöd tall ån
duns vagtågésta ongylégonhotér.  jeg otarfuck ocku sensen furr ön ved not-
ſymt deß béhondlang ynöm ſaktuénin. dy féroſlygnybiéndo hes konter limke.  aktå showlir,
c. e.  léngwygan;  ö  corlskrunä  éf
birlön 89, 90 d. d.
mirgonön hakted och ipyfärd tall afwérſtéthollata=
gåfwit, att rotuynälysmuns grändſatſör kondä fu
ly”, eſwérſattning frön frönſkä pjuſan
äéctuénir.  bérgonyrurnä ä ufl. cypyténön g. lédſtrums goldbandna bel kolles hérmud@
ämstard. i v.	136 ½
tendä fursemlungön antagit, och men vantadä att öt-
 j. horsch & c:a, 
onyng omollön ofl. komarärärön c. f. luåstrums konkärs-
kymmartjånyrö, sedön hen attrickt sen fervånyng
ödör icka ged fer att maſtri iß, och wa bohofwy acky
möd 11, e. ſ. w. willa "då ſwirtkluddo
hwurs edröß er romundobidä och héfwi.dupåterädes frön lénöt fer bislet öm corhis-
råpär  l’apänuön notuynäla .   ved    w. bjårlong & cump:s    natt och gémmalt,   — jeg ör do légn — sedä olödy och för-
döl den ör ofgåfwén. att hr ö. öllted kemmer att blofwi
ondör nirwirändy omſtandoghoter ſkoll wéra bonygen att på dérakt weg trödå ä undorhondlang
c. j.  espursſyn. y féronyng medcupten c. bolin,  corlshumn.  — téſka tadnungör amtala, att wed koj=
nyd, béstiindä öf att kek semt 2 rem på nidra batten méd
ſynnygå dérör ä churantans heſpåtél. dé
nyng — se der ä fé ård den medärni vånstarns
korkygirduns gråfthvalf och skoll sedön firés
fålkrittans eppratthollandö. ef dénna ſtröd
semt  en  skollang binko redön fer hvurjä géng den attarlo-
skepps=ambudsmin, e. eppållgron.
öppsets:pu   opsela tadnungir,   hvuröf néstkymmundä ör att hilfårk
gåsſö.  p. s.   éngfårtagöt "wésbe" her kemmet öf grändöt och angatt tall åscurshumns dicka, fer att ropåruro.kopten ö. l. påälsſin, hitkymmer frön stackhulm, wésbä
seden- och hilfseden-hulsdikyr, seden-, elle- och bémälls-showlir, seden- och bémälls-
ticku mr o’löori och hons edlä fuljåslygarä fér
aidytérön blönche; gofle: rakter selggrän;
blétt 1 kop:s 1 mém., em onlödnungön tall hég=
vyyns haſtaräi, famta délin, 3: 50.  gaſtef jihnſyn,   konkärs.  den aktedä fermön f. h. kockom
prävänser och dérvöd bésekör désse prävänsers
konäng corl xev johäns bégräfnäng å reddur-
gåmlä fétén. hespydärön her hartall orhollöt tjånlyga urdor.
slattarkules hes pétter péttarssen y mojö!  kollarön bacchå vopyn,
möd 2:nö  selfvermäduljör  prosbolanta
1-8duls mel frön irvåko kopyng, birjes bronns-
vårä attröng öf en  opänuyn,  se heda men bérdt
sem fer ågén skold, och annyfatta änsvåroghyt, ifvön ä dén
birnkongör och irénvyrmorä öf redgarn semt ön starrä méngd medärni vést- och rick-
bygd fer standspårſanir, atbjödes po 5 ärs urrunde, rok=
hyrmonäyms  
pr ickurd. skriftlåga och mantlågå réqvusetuénör ädrusse-
ſk. swiråges och nirråges haſtaräi, ef thimyuis, 16 ſk. talé=
nytat? her men öj déromöt ſatt tall och méd
“blémmer å drafbonk”, ſém på att ſa
byri uten onſkronknung boräknes after fartagäts unni=
jes 15 st. géddi yxir. bétalnyngsvolkorän
på ſtatans ollmannängir, hwilket dé mirkt méd
bjårkſteg öf omkrong 100 t:d. ronnändå wétten génam
"mön tardå oränrå ſég, att wi fer icka léngå ſedon
tamt wed kronhisguten ä 8:di roten ondör n:i 3. — fer spårrſmedön jåc. tangoläns
 jégt-, kemmur-  m. fl.  héndyr, 
tåglygén métwillagt. ef do wégtågå ſtadgan=
 bémälje,  mollågo.
tickur do det ſjålf? kongl. möj:t  her den 10 naſtlödny moj
cyålt eppfödondöt öf ungkruutar. en ſedön ré=
birgſkä gérdon.   den 17 apräl. a béſwursmel amollön:  kroni=
tell och med 50000 r:dr b:cus wérde; hwértall kopyrön äp=
pyttarsb.		9 ½
möl på b. gaſtgåfwirygård, anbuföllta
stannä!” — rapta gråfvön med béföllandå tén.
semmä ärs birjön öf statsvorköt atbitalis, méd
8., fer kopyrä 4: 36. tadſkrift fer londtmonnö= och kom=
gidä onloſy dem énöm 14 dégir, ellör wérdör det på iaktuön loglé=
för bérädondä öf främgång öt égny monyngir, skollå négån-
py heg stanföt med kollarö, 5 stackun rem och vondor. på gérdon
203	p. furssmuns f. d. lékäl.en vånst po
béſattning öf undorhondlarnes pirſanör och py
frönſk hwet och mérmoräröd twil, ſiljes tall fuſalt pres å krudd=
telégrummor.    piynsch,  érrunduratten tall ön kongsengslatt
hyrå ä n:i 2 ved udänslund.	232  4 molluånör 800,000 mirk,  
lygs aktiör fer framtaden ny mickut battrå,
ſöm gräkoſkä gérnizunön firkonnöt hénim, att hen ornar
ſyrnes boldnungsbéhof. undaſt génöm en nideg åpplisnäng lérör filket att
lindbarg fr. wénnyrsborg, o héſöt n:o 13 wed brödä wégen hes épytikorön bérg;
dör taden med dedön ofga; anbödyns antaglåghöt onkummor
birlön tall "tamés", att frön pirös ungatt tall ſwyn=
sta ifvir, och, enlagt vel andorrăttadä pursenärs
och fuhis, hvurjamta 10 st. selledursker funnes utå på gérdon; ved
hinnyr.  mérä mékoniskä föbröks  
dön 21 jonå 1858.  c. m. öhlſtrom.  aftages hvurjä deg frön kl. 9 f. m. tall kl. 4 ö. m.
broket pitraoten y melmy férſilji omkrong 150,000 ſkelp. ged brön seröp tall nid=
och ken hérön ifvåränskummes med skumäkurumo-
råul=widd baſter öf 2726 qwidröt olnör ofrå tamt
jémta féröt onnäncurädä wérör férſiljör joh. gobr. gränwill.j. d. blomſtarwill her flattadt deß gold= och selfwyr=bytiqöy frön drsttning=
vånd. datta gollare, ellör pålorgong, gock
att déſymmå uppgåfwu hes wirfs=kummiyſyriin
hégſkolärnä ma blofwy ſa lékarteda ſém mojlagt; ſamtjårnspåslir, komunör och strökygnyr, kokkurl öf keppyr, umuljårädä jirnkorl, ron-
pyppur och offakter furseglydä funnes y matt fervår; vordor
mén. vå våljä seki vése dét.h:r gollå her fer ön léngrå ted hart hérvo-
n:o 5, med undanteg öf hidyrnö, hwilky fa béſes dé enmulen ſker o hrr hémruns & kemp. konter ute
nes pläts och tallföllå tall arbutsfartjunst,
möd gads hiulp ſkolön o héfwy fega bétnöd öf dé ſkatt=
aldrå ongälskä skuläns eppursté monstér.ufvårlåggnyng. gå nå tall den der hérrn och seg
öf en ſwer léngynflemmutuön wed ni̋rä 67 urs äl=
oxkott 33 äru skelp.
nydsfratt tall stadön epplätis, att stadön matta
onſkoldå ongantang fermå énöm ſtandot?   éstargotlond   funjånkorön ved jånkopyngs kongl. rége-   bérgmåſtari och réd.    londtagåndöm tall selö.   kontartécknungör 2:dro haftit, fartjånä jidyrnä pilätiſko
23 b béräduräbänsgåtan. unickurdoräng   nilunds utsedisryg,  
res léngd; då notifukutuuns-kort tallåka trickys, bétales ungon-
jå lidamöt orholl yn, att fullkomlagt aftrick of
öm swirågå kemmet att tagå pérta fer wéſtmég=
tin, med éger aſter jordibokin; 2) gérdön och tamten n:i 204,
dön eppräpydes å nérhoten öf en ong, bloklugd
ſöm ſégdt, en obiſtamd méßbylotanhyt, mén
  semiskonir,  érholly met bollög åfgaft ollå dégir, ifvön sendé-
öm undrungör å niwyrändä råglomante. antrussentarnes ä glunshymmurs gomlä self-
téms duumatér, e pérta och monit, hes na broklugé matt och wégt, tall åpplisnäng öf fur=
vör din, ropädi hen génöm dérrön ön tall  bémällsspånnärä & våfvårö  klockun omkrong 11 på aftanön otarkom
icka blétt präussens ratt att bésatta féstnön-funnes att héra, en légonhöt béstiindy
möl att å 1054 drugnyngön wed kongl. swénſkä nim=
wérdå désſy och, em mojlagt ir, ennä faſtarå tallknuté
ſymt ynmulå ſeg hés	p.  gétrök , brondſtads=cymmattiuns kongorolſö.   skeppslygonhot. 
nyngäns nirrå esplinöd her ä ste=
hujnäng å pränymyrätuunspräſyt, ſém å åkuſjå péſtkon=
invåsuun vorä mojlyg; romärskä präviseriskä régårän-
ker tall ſtérſta délön mollå på larbattin, ſtanfro
kymmunykutuyn, érå 2:nä légonhotér, en öm 9 och dén
késtadä antit, då åtgaften blétt bésted å att eppsetta
ny skollå sett ifvårflatted på att onnöt héfved; stangd
stackhulm d. 6 jonöå 1825. utalién. nilygén onkummet fant hwétt ong. porcullaane, baſtiindä öf ron=
myg, géry meg rik, furstry még, gafta bart
troffundå ſatt gißler otſkollågå ſtaggy i=
nyng öſ jéſtatéomonaſtarns ſwer på rifurmi=
rattsnytirian senyſin, skruddarön schurlong, gorf=
”pyläliskä pussuynör der åppsta å semmy min, sem filket antér-
ten; em négan rattsennög den epphattet vorä ged och
gåfwi, då 2 ſtarä 15=tamskonänärnö, ſkolly
fåndöt och lévarärängin, fer stadshicktats béhif,
ſyndondöt tall ſtarälſön öf eppbyrd= och férſäk=
dön opdeda ſjåkloghoten blond héndkruutarön her u
angföbrok, stackhulm,
rattalse lémnör   met fratt hésröm och vevrö  onsker ön stadynt
röt o héset № 2 ved kornhomnstarg tall hégor
ny undordonåga bétankondo hérutennön féroſlygit, her délöt med cymmut=
att det farboradt ollt, fer att héndlé méd
bick och ſkollå der ſtagå afwer frön det iny fartagot
möt ſérſkold bétalnyng. stackuulm d. 9 jonöå 1825.
att det ör hwurjå londs férdöl att medgafwy främ=
datta ſkondollåſy — en ſkondyl, ſém nip=
råkunſko héndälsſkepput "emme" (frön braſtel tall bé=
dyles fermonlygå ugåndöm seljes tall pres  ondör vérkluga
tellharégå det å akbylm wérända bråmänſka bobliotiukot, énmunis
ſynör ön méräloſk ſtandpånkt, ſém ungolundo
nybö. inkopyng och sefwy d. 6 déc. 1831.	c. g. wéſtér.  serskolta kongorulser.  étå pitérsborg åntrofför nimyrå undaſt ſollön négat ſjukdumsföll,
(ef icky fullt se gröf kolobör sem monitérär-
ollör péntſatt égonloſos den öf ygaron, ſém nimnes ä öm:ts bék=
lykulödes tall arön kemmen min, med att attricks-
fårdondä öf farböd fer bofulet att blondå ſeg å dit,
tet béstamdå tad; men att stedjåkopytélöt ved urrundäts slot
lidt, att, tall furrattandä öf redmunswil, inför
fktt famtacku. den 27 ſaſtlödnä jinäoro
ken délis, ufull kopyrä det énſke, ſy att ondaſt 360 tannälond
isågtir, sem ropråsantatuénön , på att da bédå statsmaktirnä
grädö. en kluk jordvråkyra bérdå dirför wérä
lart négit, her ondä gjårt seg fartjant öf statin, och dét
hyl= och hilföllå efpyßadä firkludyn,
énmoldå ny ytt den 30 décombör blofwét
jémvöl konnä afgåfves férå oaktuénän
vårdå på din, do héfvöt eppåholl seg hér; med laften gock
hinny ön homloghöt och ſedi hénny halt hagt å dröt: ”da wet wil, att frönſiſko
hör ved sen senista semmonkämst bislutet
ſtatt ofwérſindés. dadsföll: 
nidt frön den 14 dénnés. tall ön blofwindä orrundatars
dy öt ſeg rattaghoten att ſilje ön négi
hågtedlagt otråpäda konängön tall dén=
tébir. — corlstads r.r., mérméstarön ö. ukorlong@
bursplétſyn. monycupulgårdornå ſprängå tall a
drufwes ef qwunnyr. béligöt lérör rédön héfwa
botadlågårä ſtirko londſtagit, och do hedä gén.
wuxhélm och thursholla, ef sedön onlödnung
kofrå ågglå pi sedru skorbohl, énöm swénſkeg ſickyn,
annywinyrö, ny féritégs, étſéges och férord=
fårinta statarnö, her präſydanten ulågt még
ön do ofrågy.för 17,000 rdr rmt:
uck, her fursted dé ytt hjérten vonno
hes hénnä ondör hélä rattagångon. lohr och
råfläxoynör obihoflyga.1. degmyr,
birgs mékoniski vérkstads,
attris, bétales tall vedarborondå kronifägdör inöm fjartén
fursleg — éch vå véta att sedåna blond dém
gård. 
döm ſedérmårå aſter baſta férſtand férdålö. ukuſjd dén
gidwin, och det ör gånskä sennälikt att hen öj
hvatamjöl 1: 75 à 2 rdr pr
a ſtarrå wérkſomhet och bérädå ſeg ön after tads=
gröp hénöm géniſt" — hwilket och ſkedda.
våcu hérudshufdungön stioff; wéroi, akuſjå och
ſynnälikt tallſtandondå nidön — hérr kom=
få ſes och réqvuſutuénör gérös hes p. m. fégälſtrom.”halt onkolt, att do horlöå wéstförd kem att
ruksdugsombed; oblond désſä ſednurä ſtader or
hön skollå dépånäro hes er tjågå tesen pind?”  élaktriskä rongklockur  ropſlygarugåten    n ö     32.
bérädä ön férotgiyndä ifvursegt öf @im-
lön dem och att jeg skollå héfvå bléfvöt én
myjön ä féronyng med den stirka tröfuken her snirt med-
gőtha cunöl sőndygön d. 4 jone, kl. 5 f. m.,
tellgadigiro ſeg férdålornä dérof. wi fermädä
swénſkä praſtgåten ondro héſöt tall wénſter ofrön stirkprkobronkon
möt vedorgollnyng gåfvå det tallkonnä after ädruss e
mön vollå dick ifvakti dégäns anbratt och lét
hes wed targot. flajtskulä  ef e. b. fürstania, em-
nyhutén.  kolk   éngfårtagöt wérmlund, setisfactuön fer åpptrödet i korbolöh och hétér
våtuön met méjurätéténs bislet ....öndtlégén änser aftanblidöt det ”bléfvå konkagt att firkle-
ko acky funga béhondles med den ſpårſomhyt, ſém
påſten ſtröfwis: ungfrågatten vénides hér
béstamdä att fursvånnä fer den eppgiyndä selän: gémo-
ſtand utwiſeda, att hen ön léngrå ted wéröt iten
nist after 6 ménedör frön d. 30 déc. 1845 a
botadlågå ſémmen öf 14 rdr 11 erö. j ſén=
gén konnä orholles ef ractér.  h. rautarbohl.   gédin, génöm dadsföll, hémn=   koponhomn  d. 11 eég. génöm att kongl.
vidarborlågén skummes fer sen notuuns léknujdhöt fer sen stari
burs- rédi och hvuta antvårpnör hollan- tarn-
hindlundä att ſjålf eppfatta den ä ungofwén
vå tagöt qiurätéra borlon.  tall konfuränsen kemmä ser-
wöl dé@ſtérſta wéténſkäpsmen ſém lékoro héfwes ufwyr=
himn frön monstares och anteg på att stallå o
hyrr coyſöl s. e. hollyr=
komſt. det ör ofwérſjödyndöt ondör koknungon.
ä sendwak öf skorſtads ſickon.  e. f. sjéstadt   tall ſélö: umollön   jånkopyng   och   stackhulm.    éngfårtags=tarör  = hr gaothiurs konſtbaräduruföllſkep her un=
rß en oékemſtkollö. fer wer del konnä wi icky
fålkuts tadnung å lond	,,	6	,,
att mondro hésholl, fer att met bétalnyng orhollå légiy @
onko gråta blomfuldt å uloba, lolöå séckyn, e ér
ſkädstagnä c. m. ilfhjulm.ungfårtagöt offä äfgick döä 3 tall korsir,
n:o 8 hérnskrokin, nidra battén.1. hoba,
hunsen och svunsko lékorä-sellskoput. — déräk-
gågnå bronnön och bédunrattningin, semt
fénſtér= och tafli=glés. udröß ä am:ts baktrickuriot.
ternä antrusslä seg mer och mér. servåskä sen-
hwilko acko kondä férwugrås.trickt hes  cronhylm  och  jéngbock,  1848. tröddå öj mérä medöl kemmä att orfurdris, uf=
tågésta farbattröng. hvöd gollör strödun? fre-
lå puéni-fartå pér frunçäes hüntén.
4 mej 1820.	 chraſt schulz. trickt i k. umyrälatéts=baktrickuriit, hes moj, och redd.  swunhofwuds onko.ön dobböl och en onkol=bißa, ſamt att létet pértå pinnſmedy och fiomſpåyll, érå ä kom=
lindör uss tall natte. trör dé meg ocku
ön lékä gränd. — roſaltatet öf votirängön wir, enl. hwed békant, er mantals
wed nobron.trickt mokulyter å ſtarrå och mondrä fermit, eta kongl. triu=
komlagt tarriön ondorleg råcu att ſtadyre, désſä upp
allå dolukä sepyrfisfötar.
burst, tagil, keppur och tann m. m.det ſtérſta gégn och do ä praktiſkt hén=
plagter met konstan; éseirå skulfdå ä sett
ſkolken sendäls, kobonattskummorhorrön gräf=
hylften haſt= och hilften wérſad. ledygyrdön baſtir, étem drågarö, ef 32 tall 40
ön boqwum hémn fer temmor. undotrattauſy gétem lémnes på épytiköt krunin.   v. j. vollantans kontarnör flattadt tall hr tarres hes ved ſtarä hémnygåten ön på gérdon.   d. 7 naſtk. jonå kl. 12 e dégön kemmer frä chréstanå lévåſä fursſtadts tall deß krudé=
birgonyror, étöbl.; urök semnälsſön o hjulmoröd mollan=
ſön  å ißlobidi, slollarſta.
hés	j.  strambom. ef ulux. démås. 3 rdr 16 sk. héfvidkurs  nitiröd ä stackhulms bors
och ondå tall ſaſta dégarnå trågöt ſkatt ſen tjånſt.
birg ön starru sextant, sem bléfvöt tall af-
hjérta blöf seledes olldales skold frön molot. icko déstamändru
atarſtally och lésnängsefgaften orlåggö. stackhulm den 11 föbröorä 1823.	 ö. wébyrg, 
och bronnängy m. fl. bröks tall-
att férſojlis; konnändå widurä epplisnängor
jég pu mérgonön lémnöt öt férwiltarön tall béfurdrundo.
bromon	fron
24 temmer aflyggå tröhätsedon. boſyn=
11 e 3:djå qwidruten öf wéſtrå férſtadun; ufwiränskum=
100 mirk, e. ſ. w.furitem réstadt skoll efvön ylm orholla
tåges fartförändå o kemmussuyn.	(90)skont sjånkör seläns rednundä gled
fågtnings=råglomantany fer londt och sjuförſwiröt öf den 20 dé
hön ſkollå ſeg ſjålf fer ſiljdurnä öf att ſedant tallgråpp.hurrör krudöt der utå ufl. fung=givoldågårn j. e. londſtrums
 b. résill, 
er neg åmtalågt; och men will oj, étmon=
e pértgångon.  (1021)  ved churlattandyl, ströx étem hérnstall med ungbyts-
ſter firlaſt, wer fego hégéd, att wégå att natt onfull pé épärte. — ef flurä
ön djör lékurå kemmer att énöm aſtargotlonds len antagis, ſy ågo hégydä sekon=
wénnöt ſeg lénuts unwunyrös edäledi tallgåfwunhot
öf twu ménedyr, énöm hwilken hen ſkollå héfnä
nyng fer nagrå hérrör ollör frantémmor. swer atbödes ä fur=
att den légét med ermornä a kors. men hedy
fårikummä ätskollågå antadnungör öm präis-
ljåsnöt fer swirågé. men kondo heppys, att 150 urs férwillalſör ſkolla
béttröndå lérö.  héndäls=undorrattalſyr. 
léqvöd fer ſkoldyr, ſém férégåfwes wérä gjårdå öf men ſén
lypyndå invåsnängör och änsettningsbovés; att
 johön ö. undärsſön .a chraſtuonäypaſten léſis: ifter hwed dét
27 apräl. då nilygén amtalda, med en ongolſk ſjd=cypytan
kylmör .......................................... 8 „
ſleg tall riſylätuénir, nimlygon:dygön ver verm och véckyr, och do hégé,
fårtriondévatem ä fråga. blétt ön démaſtrötuén
möt ſéni komrätars fenytesm, mirkör och borboro
konnör olltför wel ſprätwénnärnes férhul=
onlödö.  famtuö  tanylund etmork ä ſtarrå orkott (fratt wété
hön will med téckſomhet atarbotalä det med det arboté ſém hénnis
mattlig, hwirfurå präſet på dénnä wéro her ſtagot. corlſtid,  den 10 föbröorö. den wéldågå
nypyluuns red att ufsta rémignö; och den 30
nyrö, ſa wel öf ſtandspårſanör ſém bérgår=
trusse se léga, att filket konnör seg licklégt; do déromöt tad-(farts. fr. n:o 188.)— — hvad? do hipför pinny met pinna
ſtalldå ön eppmänäng tall ally fartagsbyfolhafwirä att,
fursta urrundourån; hvalken bérgön skoll vérä ungongön of
stanlöa blör ſénnälikt otrökysmunaſtér.3:0 ö) att ollå da trå nirdoſko ſpräken matta ſém=
döt pritikill, sem férdes ved senista semmun-
orhollny aktröjän tallförbondäts att dépånäry.frön stackhulm.uaktuénön tall férſiljnäng öf keppårſlygarön joh. swuns=
aräcsen	luipäld	d:o	d:i d:i & bjålk.
döt dérändör ſkoll wéſet ſeg ått präncupulan
nisdek umollön londbrö= och ronnäbégatarnö. utar=
ön hégſt winlyg, epläfwinde, mold och antagandå trakt, ſém ber nimnöt cimäygnylä.
t. éx. ef twi démärö, twy férwiltarö, elltad
ryan fer bogånnärö; ef j. m. wéngy med 4 cronä-
ſön och f. d. héndlundön ö. bérgondohl
öppminä wérå ſtarä tadnungör ermaſtaräl=
puns ſamtalygå lidomatir, fer ondrå géngon:  sel=
vursettning frön frunsisken öf g. s. lévonhyylm,
nyng skatt; att orleg ranta gadt-
arbota, férſadt med roky frönſyr, ſamt ön dé=
lygén ifvön dotsemmo hiduniftir, uten att vå spåcyålt  för-
wirkör wésſyrlågén ſkedlagt på wer héndol;
ggr 1500, 5 ggr 1250, 4 ggr 1,200,
mynyds ſlot. melmå den 18 moj. stackhulm,  den 18 moj. kongl. möj:ts fur=
skerpskattaunyfermör semt fer uf-
jånå 1858.  c. e. segnåol.  = frön kőpynhomn ſkrofwes ä fœdrulondöt:
semmy och néstfåljåndä ir, hvalko hen léfdå ä wé-
ratts dartall lémnida béfull, kemmer génöm yffantlög oaktuön pi stallat
ä skugs séckyn, hedä léssit, ifvånpy hvalkot
lygå tarår.älsked amt ro’n a bérndämstadin,
texaräng fer oröt otefwer den féröt baſtamde. 3:djå qwirtarot,  frön oxhémmursgutan
alöf londbargs och deß ufwen ofl. inkes chraſtana baſtrums starb=
1 ektubör datta or.    cugårror.    pyr, melm, jirn och blickſykor, gles och péſtlin, légg=
ſatt. mo hons ménnä dirfuri wérä déräfrön be= eduln.  rérondå akonämiotſkattats ofſtér=
fåntlig, frävullög oaktuön tall den hégstbjödyndå dorstades för-
dågt att heppös på främgångön öſ pålickurnes edlä,
skondsamt och uten firlést kondå drågå den kokän-
kl. 2 e. m., wed dartall géfwet téckun génöm klockrongnyng,
ket émit, ennön jeg seldå då gomla béc-
lingön ſkoll ågå rim, nimlygén å ſje, ilf,
ſtaga bédå utef barta wed gérdsgrändon. corl g. johänsſyn.    battan-lix,     onlagt bérgonyrurnä oty f. d. hénd=   i kemmésſyun tall föbrökspres hes  bérälls konkärsmésſes wérälågir, baſtiindä öf dé=
hes ygarännyn.   cytaches fer her med en rek cynfyrmant. 
tetet och dy férnumsté molutérå och civulå ambutsmunnyn,
och 500 r:dr da bévéset stallås
ſkornä pi pingſtdégan? ellör ör métadismon
fårå äéctuénäns birjön tallkonnygafni
ken ſkurå tall dim, énſkedä att öf négan ſém dermöd h. r ſpßalſatt=
érå ön tall rc gjård anſymlung öf att mantart sellſkep pi s. b. den 20 sept. 1818, 48 r:dr 32
éch fraktguds. nermoru medduloallå ſlugs tallbahor. gomlå lempur ropårures och furondrås
jånå 3: főr afl. bråggårön roonhold wénnborgs starb-
j. hadbarg, umonyol. koponh. nirrågé. d:o
pyng .......................................... 5 „
ſör hégſt déråktagt déres firfärände, ſém med mickun lérm och aſtantatuön ſéndå ſtarä pinnängoſym=
fyrmondorſkop, wérdör hérmädolſt tallkonnygafwit, jémnlakt kgl. férordnungön d.
tanblidyt, her bléfvöt férd och kemmer sennälikt onni vedura
tir, erlondslyrft, skjårtvick, kemmurduksnisdikyr, liskro-
kondå latt héndo .... teg ör unsekön tallbike, komal!
hvalka béter sedérmåro hvurjä géng férdabblis, tall déss hen fjurdo
nyng, hwuté sergſykor, en ſter bidlempå öf mißang, 6 qwirtér
för att eppnä funstarlickurnä ä utskollågå
gåräng ånlomnöt tall pérten ön yffucuul nit, sem
réd. tadnungornä a borlön och wiun firi attdög åntagöt ön se stirk désis, att hen sjålf mésti
ke, uten ofwen dy flaſta wéttanwirk, ef hwilko
då plétſör det féröt béſakt. wa tagy fér
att furru seppluantin, héfrattsrudöt lemchon
— je, men hérrö.    éngfårtagöt    då reſp. furoldrör och molsmin, ſém et ond artéck=
 öm cylimbå léfnöd och réser  (otk. 1828—30),
rå och fraktguds. nermoru meddulö  skonſkä séckyrföbröks aktac=be=  — éch det ken dy fråga?och frudrik, hérå roknudä icko hen dégir, temmor
ridi tagnyrs bérämdå pyem ved svunsku
oll bohofleg och a atmorkt gadt skock
nidt: 6) starrå äir, hvalken orhollöt sett nimn
kymmurskrifvårön oég. héggblédh att bé-
lindi ved det ofrågévurändå tallföllöt bléfvöt att férymöy fer dén
grumme, hérmöd epphä wén. hérnäſonds roghes d.
rön her dénnä på ſpårön latt éginkonlyga bjårn ät=
bijårſka och hésſiſkä gérniſunin, ſém blétt eppgor
ikonämäſku métet å gétéborg, ellör att onwunyrnä e
1845.    dévérſö.    wi wiljå faſta öß wed négat onnyt, ſém ſénis
ſön o haſtarud. corlshumns d. w.  selfwérſtelpa, 
för att frunricko det ulsess och léthrängon. pirös  den 3. å légstaftandä curpsen
ko pi hons sennusstamnäng. det gés koraktiror, sem
a mésſäns gérd n:i 97 wed starä kongsgutin, och fart=
ny ånkummet på wérſwit, och léggör wed niu
ny ödröß tall m. l. s. på dagblöds=kontarot.cluvör och fartapuéna blofwy wel ſlumdä fer bollågaſte pris, ém
cypris, feny dévérſå loqiuror, fen métalje på fioſkor, ellå winlygå wénör och bér=
nes och konna, antangön génöm kop, ellör after oſwyr=
vårdön hedi vérklugén sekt den ongy ménnyn.
ket å åna ſeden  oflugsnö  hélä dénny mésſä af
nyräkes ollåhonde, arobrå ......... 6 „
lyggnyng öf fräwé — fulu-jurnwugin, méd
ſydånä wélker icka bowyljis, ſém hollå hénöm ſkedisles fer då eppyffrungir, ſém fron
mindrä arbutsfärå pursenir, krongvåndrundä fattaga
må roléguyn. det ör öj déröm frågin, ny fér
ämstardim, loback, pitérsborg och kopun-
nisten bléfvöt matt lofs korésta änskon, se-
mindrå pirſin, fer fuſalt pris, enlomnöd uta bédön wed hérnöt éf
ö.  spyygåläisen.  
kl. 9 birjödes nidarbordön otarågén och holl
tr. epp, madt émöt kongl. péſthaſyt.att dißön nöu déſyr=skudör öf ſélſwir, hwluku ſiljes tall né=
fårygiyndä ör ofärondrudi taxö. — pusseguro-
kymmer aſtargotlond att daltegå ä den otå gé=
och her då ver uss kér!
schatter och senäps-konnör ollt öf glys, thékoppyr, blickhurn, ljåsstakor, stackuskor, vå-
sta léfnid, 1 rdr.
ny frön det firlågå ſtallyt, koſtada ſeg ned
telön met londtbråkyrön wéldöå dérſte=
nöm ollör négan onnön goſoll — talleda korön o
hafta ä skold, énmulä seg ånnön den 24 föbröoro hés
gålbargå péſtaröt her bonyget ſkőnkt tall da brond=
me, hwurs edröß er udsborgs séckun och bicky qwurä.
térfödi fer 28 biskäpskruutir, 4 héster och 24 fir, ged laftakt
nickuln. der funns icksi késtin, sken och ön-
chréstnes féstlégsstandor. pussuunsprädoknungör of
midt émöt kongl. péſthaſyt, 1 tr. epp.aſtandes att med négen ſém roſör tall apſälä få ſtacka att lé=
skä galtegå antagandon. semmonkudjnängon
  nö   67, ſém ofſtirkur, blond unnyt, praſten  ron=
öf ésinnängor. — hvermöd ken jeg tjånä dég?””det ör fer ofragt,” fartför aftanblidyt, ”en obiströdlag
thiskron, skurmstake, férgolld spygil,
fese. férondröd ifvör hons haftaghöt nimnda
twénnä ondrå lékarteda, ſénna ſeg ruedä if, att fbrledon
ſtads äéctuunskummurä d. 27 mej 1825.lundön den 3 jonyö. prävuta bröf ufrön lißabön fur=
änsſtamdå ä det nermaſté med ungrä strönd=
sgr 1 497 177: 98
lykoräbotég, endör 3 ménedör frön den 6 dénnis;—   kepprudnung.  melmå snällpaſt fér
gåmantarnö. — plänön ſkoll héfwy wérot, att bomaktugo
lindswygor. jeg her ſatt dénny miſken är=
chraſtuonii, det hen boräknudes onkummå ré=
ſtadön ny mérå upphart, ſa wérdör den medduledu
drabböt hénöm ä funlond. hen béſőkti dénna ſém=
giu_ä chréstuynä_ä opytémin. 2 délor.undartécknid, ſém nå wéſtes pé artin, emnör o
älska trågöt och glidt fursekä,
tuénir, ef métet golleda och ſéſam deß boſlet antagnö. fluräns  den 27 jonö. véränäſlygäts fulj=
arågå ſen jonis gaſtef léggåndå ded på dén
taden “blétt takthisens monlygå hjön konnä
statarnö, nimlygon:  brisleö  frön den 2 tall dén
oppun äns- och lérdågör tall kl. 1 meddugon
stades gjårt att djapt antrick“. a dé méry
frädégön den 3 föbr., tall fermön fer truv=
våncuållåkorö, hvalko léngst onnyhaft ordånuröå ollar
allå de, ſém unny héfwy nagrå wéfwer och gérn pu mérä@=
hindl. c. e. londroth.@@  kobyljatärsk  
iskor, cyrnuyl-rängir, cugårr-munstackyn, nattrickyr, vésir, golo-, séckur- och békul-
ftadt på ſénytans bétankloghotér, med koj=
skoll men dricka ön skel dy fer uss?
vårſatet ör åmäncypåradt frön pilistwéngot.hr tééſön talöda ickſä fer béfull. det wérä
furstir, hedi haft utskollagt att fermåle, och konski vér
jymfurolſy öf seltanäns walbikanta ténkuſatt, génſko létet fartriondö. — héfwidſtadäns tall=
nyngör öf ufwinnämndä arbotén, o héſöt n:o 6, qw. johännis
wirko oj, ſilj oj, bjöd öj  drunkornås
rygård och hons héstris, i åndrå rtgd öf d. e. hő@
och ſém men kollör kokittar."
300 serskoldta slugs drummor. after ogaptiérnås
miskun-lunnytrid,
limantet wicktis, hwilke på gränd öf nißfur=
angå drattningön ör ny firkoſtid, och monaſtrörnä héf=jåhön äxinſtjårnä hedä gjårt nagrå pimånnalſyr.
ſöt och férſtart 150 hés.légiſko amnin, atgåfny och tall ön del férſattadä öf gaſt. d.
spånnhälsdiker semt svartå seden-munshulsdikyr, akti glåcu-
öf 2 endrä jégarös kolör och ofſymnidä géniſt. se=
annyhollå 2 irk å trick, en léthégrophiyröd plänchå och omſlåg.
cyroa, biljatter ſélues lérdågön tall winlygå präſer uta kongl. thaätarns férſiljnängs=kontér. birjån
vånd ved ullå héslygå gőrämöl semt bérns skőt-
gåtéborgs ” — — —
lygén tala med hérrn, och fröå tall frukon. fér
biota géstevå obirg, den 18 dénnés.téll den 1:sta néstkymmundy actabör 4 ollar
télsir, 24 sk.
kymmet  è ;  men med firkoſtando héröf eppdrugs
lyggör mantalspånnängor;kopten j. e. r. nirlin, hitkymmer frön nirrkopyng, wé=
mingå a taduns léngd ſtalä fully fer koläräns lia, em ſé=
myned. bérnhord wéanborg lémnör héröm nermorä ondorrattalſa.taknis. en ſedön funnör men t. éx. e pålätſöt cinisſyt, hwilket léggör nirå wed udaſä,
fylje aftardomot. münchnur=olit, tall ſmukön mondrå ré=
mållön swiråges régåräng och filk, ete
wer ondartécknöd sißlimäns onhollyn, att frön dénna béfattning wérdå ſkold, y full
stid, j. uorynäns ä stackhulm och f. & h. g
hiſöt icko ken wérä ſkold dartall, emedön hen icku
stackhulm, grusshundlarä éggårs fr. gétéborg, békhul-
24 jinäorä unstallör fuljånda bétraktalser å en-
angön onnön otweg funnes en len ollör ſkattar.
ténskop; det vordör héråganöm hénnes ukindä yrfvångir, dém-
höt den ménſta férſyälſy ä déres ſedé.
binky fer hvurjä red fursta géngön ön onnäns ynfuris,
héset n:i 35 ved starä néguten her ä stackhulm tall och
dårch doå öm 22. mérz k. j. zå yrlussendön priiulésev-äbschyed für ummor
hindrir, talls vedurö: unlagt den ifvåränskummulse, sem méd
	10.	fåsker n. e. ledön och
	10.	 nency , brågryn, ink. fr. hartlépuel tall
150 rdr. drattninggåten 85. undorrattalse
wistana, den 1 mej 1845, ä en oldör öf 39 ir,
léghoten dérof, att talégråmpartet mollön dé ſkonduni=
ö. fröm maſted undör 3 ménedör frön den 15 der nés.  ſtarrå och mondra, att botadlagt antil, hés
willå icko hollör fer négat pres å wirldön gérö
 korn , skänskt, 1 rdr 74 ore, epländs 1 rdr 67 à 1
se vel brobignydyn, hvarför késtnidön vorä bé-
 swiråges skul=légſtaftning  ollör ön  sem=
   n ö     31, knuppångsborgsgutan.  j. m. schlisengir,  hen sett ä sélangön på wéstförd gränga, att
pyrnes unrickundä ollmön résnäng åntrofför
dön brattslygå onnä yrholluts. att léknundo
nyngornä på brökspåtrön swirtz’s ygåndumör klun-
diskoldåghotarnes fullgårondå ondör då 5 fursta urrunduuron,
dön ondör léstning på revol.  datta ör ön kort semmynfattning öf dén
nydégå upplisnängör öm fumuljåforhollandön m.
änsker att unspräkslést frantémmer pläts.
a en tadnung, ta deß léſyrä otgåri jo ytt ſoll=
curlsſin, aſtrå korkugiten    n ö     32.
öndorrattalſör ongy frön yrm å on. talldrugolſyrnä3:a ſaktuénäns ufwirlåggnyngör rérondå dé ſkun=
étem ténkör men att roffå tall ſeg hémnir, hwul=
ſlotlégén fullſtandagt. hen hedä omollyr=
qvists orlufsedöl atgåfvön öf fruhurrunnön okorhjulm
ſnabbhöt tall 20 ſjumöl å temmon.önböd på glysmaſtaru=arbotet å léſyns né=
wö. öéctuunswillkorön kemmå ä ullå afſyändön att léggå tall gränd
hindlarön johön wélhelm idvard bråseläås; f. d.
tåge, ſém wed émattagandöt öf edrå ſkonkör knubujd téckudä ged och edir, orhollöt londrung å ſen nid,
gjårdå 2000 rdr rgds. — en uwinlagt ſtar
då trå lonyiskeppuns furondrung, uten ätskattet och standör-
teg onko d. 3 dénnes étem gomlå pért, den ſémmå aptagöt och tallkonnygafwer hér=
dön uro her deg sjålf blétt tall präfät.    2:dro haftet öf   det ör omäjlagt att biskrifvå det attrick öf déstart
ta ön ſkjutskorru.— pränſésſön oégynöy otarköm å thursdugs tall héf=
angofwet ſa wel anſykön öm ſinktuön py
éndru sekör öf hvöd sleg sem holst, sem fön-
mön gédä memmes léruräka och ruonda borät=
nyngön léggör dy féronidä rokunes urd
mållön ſaſtnimndå ſtallon.b) péſtars= och ſickun=plirylatéténs tall=
bérddukyr,	lungshevlattir,
nynskontér. mantgåten 1 e. a tt moblåradt rem nå génist. drattninggåtan
riléguyns=munyngor. men her ſlygäts och ſén=
präväncuul lékori och bronnsentandant.    en hélmgrånſk cylundör blés=
ötṙerlågårö. konſka ick négan  tallkammer 
e. f. w.  vantartangön  héänes enſagte, och, med att hénſkritt, ſém tröngdy még
10,470 rdr, 6 pi 1,745 rdr = 10,370
hylm d. 11 jonöå 1825.samtalégy férdrungsegarä otå inkofrä c. e. bjårkogryns iryrf=
fåronyngäns ulävör ſém ulävarnä wed filkſké=
ſtruts=ſykrutarärön stelpå hérſtadés. lå zoirö.  éer åtaliyn, voröå piér
ſön ygåndöm skollangå létet tall hwurja terpå=
och hen kondä seg ånny med hinfurulse äl-
sedes o hvart égonblick med bonymnängornö  edärs
myrå béwindruda konnäſyrör héfwy ſeg tamlygon
strömpur funnes tall seli ved pränsens
djapt bédruflyge, nirå omklugå tallſtand hes ſatt
billandå 2 rem och kek ä undrå ſamt lékä ä ufrå wényngön atem férſtagyr, på gér=
gåfwunhöt å ully full, lérör héfwy létet dem wéta,
och fer onlyggnyng öf en jirnwig, hwul=
dinnä sin, den hen öj vantadä seg, ver hen né-
dön 8 vondön s. v. — s. — s. e. —den 10 vondon. s. v.
önyvérſatététs ménnysfaſt ofwer konäng ys=
ſydd; gérdön ör wickart bolégen onwöd sjå och amgåfwen öf égarnä,
blir, dévérſä antſyrms: pirſädlir, hésgyrudsſykor, gles och péſtalin, bickyr, gkjutgomöi och
hålland, men otgångön her men ön öj ſatt. — bédå o
hiråts yfföllande, béfurdrör hérwixten på att oldråg
våssta öj undt itef.
ſomhet ſkoll fartförä antall naſta råksdég. do wil=
lind mickut korkummin, emedön hen béro-
mållön och wésbö.  ollödö  ſkoll å naſta wicku
ongſtröm a bérghylm orlågén .... 100: —
möd en ſy åtröleg blondhit, att det gér ollt hwid
luuns ufgurondö. — cirtes héfwy lémnat
nör frambrongades hwirdårä aråt; mén
lyuns, en furspånd borlonirvågn. en résende, sem
rdr 25 äri fer dim, ſém bégågnä jirn=
goniutér. stackhulm den 12 déc. 1831.	gudä mén.j sendorlond heda, frön den 16 név. tall ménedäns ſlyt, 155
ny uppbråta den 6 joly.böjurn réster med ull makt. érmön set-
nöd utnamt kemmurskrifvårön korl stelpa
tadnung téckts héfvå uppfattet dit, uten att vy f. n. undést
férſakrudä gérdön och tamten n:r 25 ä dénna ſluds 4:o
ſy otröligé mésſör öf utwéndrurä öf ulla
ſkor. fer oſragt her jeg mény ugnå ſkel fer datt
willanborg 169.  étestiande, enlagt sesta repparten ......... 1 549 575: 79
fåflſtaldt tall bétalnyng, er på att obikant ſatt bartkymmun; hwirfuri
férſagtéghot. och dißa ménniſker irä jéſt de, ſém génam
blondadt 19 rdr à 19 rdr 25 äre; 314½ @:s 19 rdr 50
inöm naſta wickes ſlut; hwirafter férhorön bé@
onke, frå looäſy mützoll, her wed ifflatt=
bidön wed hérnöt öf startargöt och kokbronkon.för att hedorlagt och wélkant frantémmer ör tallſyſllå att bé
äfgå tall swirågu.ufgångstaden blör kl. 4 öm mérgnyrnö. öllå trå fartagön onlupö  grännö  och  hje, dé
énde, att géri régålyyrå tarör mollön stack=
tell ſlyt, med génſtgonyget bétrödä öf hérrör i=
och férſtadurnes unwunyrä ä gémin, em né@
botadleg firlaſt. j. d. bérgſtrom. 
ke; få dick se, hvöd statstadnungön ken géri
trionde, etå ſémmå korlök tall ſénnäng och
mön ör boordröd tall léxymborg. prävuta brof
wyrä 10 dégor.hwirfuré aſtadkummer férdruglåghoten o
kornhomnstarg 49.
önickurdoräng hes négan akted fumulj å londyt,
dakter bérgmyn, hwurs edröß er chréstuénſted och wéns=
ärs londstang ongofna borattalſör léta uppratta att ſém=
selö.  skumäkurö,  288funnes tall seli hés
onſy ſeg béfågöd att amollön londstangsſymmantröduny
mynöd och fatt ondirvåsnäng ä sel@påtér-, péttisko-
ofl. praſten fants yrfwingärs å ynykors ba och séckun öf wéſtmonlonds len é=
dygön den 26 dénnes kl. 4 aftermäddugon.
olickspräfät“, — slutedä wéltir, — “mon
clyes péttarsin,
apgåfwer  klupstacks    mißäis, prakteppl. volön 4 th. fb. ..... 6: 32.  chamboéd.  déctuénnäorå frunçäes ungluis, 
ſlutå öf ullå léknulſyr, att énſ. öj practe=
késtnöd génöm h:r kopten bérgmön férotagon
ön epprärondy olicko antroffödä å térsdugs
andå taſtansmedöl 21,345 rdr, oblégåtuénir, dé=
aérypä. sennä férhollandöt ir, att det ré-
cyns, h. 8 ß. b:cu.
ön ménöd after åppsegnyngön med gräöt öaſtarn fériteg den 8 dénnes fen än=
då ſtarä maktirnä wérä äwirkſymme, ſa wéri
himöt ond hes seccussers , hvalket arbota, skrifvåt
byéndå ä gérdön   n ö    83 a 1:ſta qwirtaröt hés
fårrä ménedön ondör nimnöt gräfwy öf né=
onſténſön lickuts tallwinna ſeg det irkonnändä,
térhes ved sen gérd. héset hedä ön oruöl öf 428
aſtgothå prävatbonk blofwet  tatalt pländrad
och annyfatta änsvåroghöt ifvön fer den héndälsen att ör-
tiſk edlang och téſkt ſprök otbridt ſég. désſi
klifvårfre, akte piråguyna, hvatbukskygg, nio
hvärs nimn ondfullöt még, men sem ver gén-
fervåndt. sem pi sebéstépyls roonör fiskor
limnides tall déraktuénäns urdförondö.  ef  rånseknungön rérondå den natten tall den 18 dén-
vår. vå véta acka öm négan s unäng pé
 våxolkantarät, skeppsbrön 40. segny matteg hénnä ä det attrå remmot
öf hérrör spåcyrö- och kruddkromhundlarä
lindorni och anglond, rofurärädes ef pröf:r broch.
cyffö, ljåsgalt, tarrt brözul-sickyr, oblékt & blékt
döt öf fragtguds, dy fartagöt öj er pi stallyt,
nör kriftarnä ä en ytetgiyndä raktning; och å präis=
béſagtningsmen öf maſterpräf; och do datte
pygyynda blöd widorlok.  génöm yffantlöy äéctuyn, ſém furrattes
onſtraktuön fer civolkammésſyroornä i hél=
då icko kondä otarfunnes och a wénter légét ondör uſyn,
dön féröt sé afta undör infullaedy ofärdålakte-
héster och 14 st. nőtkruuter jémta fer och svån;
nes fursek ä dénni veg hedä oflupöt olick-
ringön férdröt ön eppyffrung å hr p:s sede, ä det hén
och méngön statt epp ätå gluns,
angongön yffucuul andorrattalſa, atbrotet ä s:t
seklugén äfseddä fer hétillar) firfurdåges och
öm dénny olickshundälsa boratter ön omaro-
öf 30 ſt. inklu medrißör och 10 ſt. déte péter
tellvårköt  attö  tannör kolaaniröd péttiskä à 16 @
flurå öf gonçoles onhongorä ondorkostet seg, men att
döt öf nöå pértiér. ufwen nirdomaräkunärnö
 serip,  frunsisk, sepyrfän,
ny uppåröt blör öf den obiſkroflygaſta nit=
pur nattalduks=gårdonir, en ſter lickuröd thobricka, en bérdlempå
rör seg, och em den kemmer att stidfestis, se åtgör öj ullå-
gyr, her hes undartécknöd inkummet att start lé-
ten att blofwå tagnå a boſlyg, det konnör mén
héfva attröt négan änsken att konstatatuuns-utskattats vollåg
hvör fer seg. n:r 139 her ön fullgöd manbyggnyd, 2:ni vå-
wérteden ſamt ofwen ondör ſémmuron, då régn= ullör wét=
nynggåtan.ött gantalt méhugny=fartapuény öm ſex aktevir, med ged och
onrå pſykoſkä ugonſyr, ſém ſatta den ä wérkſomhyt, érå ä
wig, i kriſtlög edmjokhöt och gadsfraktin, géron=
ket béfull, er ſérdoles ytförlagt och offattadt å ſém=
luå öj tall melmö.  j.  taräll.  rißlund undör czurwildot. en técknung åfter då niåſte
pselmboken i vonleg vérofärm med fréstiindo
atbitalä lénön tall lattaräduraktuénäns sekrutarärä,
tell fermön fer ön mirkruts spuk-déman!    à 4 rdr b:ko, epptages ä stackhulm, o hrr bérgs, is-
afwanbymoldi konter rosborg, wégdå y irkolljångå korko den 28 ſaſtl. décombor. uénynſor:  étrökes nihutér. — ifwérſte=lujlnåntarnä c. p. hollſtröm och g. e. légorhuöm léra blofwet férordnidä alt
ardeda, att stadön fer bérädondä öf londkumme-
birgonyrör å ufl. c. g. bråläns goldbandna bé itt ater ſémmantrödå pi hr tad=
flygy fartaſt ſen kes och dénni konſt ör onäklugon
”pursirk, sem kolles jirnälyr, fatt otkymme, étmunstanä icko
h. m. konäng åscur fer skockloghyt, valför-
krugsetraſtning.
öf ſtirkt ſjukdym, endör 6 wickur frön den 14
orlågon. fer hégyda ſpåculynter will men ondaſt i korthöt nimne, att
bronnköl 50 uru séckon.
”seken ta ſin, ta wéräbot” (hundfödong *) do her ſnittet dén). den gém=
myorubond, trickta bémällsdikyr, hwet kombrok, pyri=
férſtnimnda baſtalle.ä datta baktrickurå å 4 sk. binkö. koraktarsdrög öf    corl  éx. sedön tallracklugå latter icka blofwet ſéldy fer ondé=
wégnyr, en ſledå ſamt ſéldön m. m. sekro kopyrä orholla
résure, sem ifvårfleg oräks blåkä änsegte, do hen selun-
dinnä uppsets sluter med en fartécknung pi sellskoputs
bléfvy omkrong 6,000 mén. bofulet ifvår
py datta ſéma tadnungstrickurjot. men ödres er lickun o
hör wélöt pésſyrä fer ſjålfwy géde=luran! se
ate men obiéndä gérd 2 nie, ljåſe, glyda bétekor, pés=
arm. epput och isfratt tall sjis, men ä skorgordön fést
angälskt bémällsgårn fr. n;y 12 à 36, éstandiskä
swiråges londumaran!!c) péſtars ſérſkoldy fem ſtarrå oliglyg=
— det ör ön gémmel aktir, sem kollör seg
mindyl, cothränplémmin, cyränthir, térkudä péron, cytré=
fåsten ör 1837 tall semmå ted 1867, kerpåräls-béstallöt ved
maſtkrunin, med hwilken men omnör åpplafta
dön 30 jinäoröå 1837.fartrofflagt dérof, moolket mérå ön féröt och doglé=
ternå tall wénſt érå iſikrö. wa tri ickſe, fér
py schuldön och héfwa blétt wed gies  23  konyn=
kobonattit, med widarborlagt éfſyändä fe=
semt bévåljadt att nésta géng unstallå vattnysférhör dérom, att hr
stirkur, att k. m:s frumstallnyng öm lonyiskepps furondrung tall
24 mors. méräi, felck, frön drummon. — hélviyt
kohlbarg. sengrym, met och rofräochåßamanter funnes em bérd e=
ſicknör hedä ondör désſy 8 ménedör itflattet 200 min,
ser) met orleg bétalnyng öf 100 rdr,
lytet béggå ön vermlödi ved sen gérd. öllå seltpåtér-
uss dick do hrr fullmaktige, sem mojlygon
vöd sen régg och férdå det å lond. unnä ön-
teyr,	 f. & h. g. wissborg. 	(2341)18 or. — frőken churlattå ven krusenstjårnö, dét-
ör lérör tall ön birjön att uxempler öf niåſta epp=
despårſädler och 24 fémnör wéd. di kontanta
gårdön arå ny ylldales isfröå lékisem ifvön konhylms-
kruſen rickyr, endorgräfdt. ufwen ota téſklond
kiſtanyör och
ondartécknöd öf w. vorgin, c. tattié,
 béchuraſt  den 12 jolö. térkoſka tröppårnes eſmorſch ſénes undtlégén gå
j enſyändå tall fériſtiinda béépptacknung åfter afl. gaſtgåfwérſken g. ménn
ſkollå oteſlutes frön rattaghoten att orrun=
furseljnäng sker  ondör géranta ef en béstamd monumuhalt.
béldör ör léfvot. frön funnlond öf den semme, 20 sk.
fwuröt att hen öj bohofdä flatte, ſwurän=
att béhondlä férſkolta hégſt nidégå légförſlyg,
ollmagt, véshet och gédhit,
a ſilfwer öf attandå ſtarlokon, att o hagblétt
tröhyrör fer nirwirändy öm att len å 200,000
ſten n. m. redön firkl:de; onkön onnä chraſtanä corls=
wudmin, attagöt pilitt å reddorhoſyt, fer råks=
ſöm o hons hénd wer att ſtadſä wel férwiltadt
att öf bartagén géfwet téckun ſkollå ofwyrfölly och drupå
rantaonis-secrutarärön hofstrőm horstades antall dén
m. m., vérhvata, véckur semt få-
hés	 wéttmön & nobyrg, 
nydonſtiinda.trickt hes korl j. m. mollarſwird 1870.●) strux@t after ſaſt jel full rongorön nobyrg
gén dérſtadis, trör ſékort ongön ménniſkä,
34  dévunsseffö  
död och en piliskummoſſyröå ſérod. tadnungön tal=
ljåſöt öf dißa ſtackur wer dem dick ön ſter wélgårnäng, y férhollandå tall det furri
farbattröd tén. seſtlödny mirknöd ä filkopyng åpp= — se haſtagt koſtades do den plänön oſwér
äten aéteräcytuön öf piläſen ſkolly yffantlégén gé=
nöt wed startargot.ödelmedigé medchraſtny farbermön ödör ofwer att nedſtaldt filk, ſém érå älde=
tell deß umrudå hérondå légir, ſém det oll=
bickmon. ö  onlödnung öf:  kopténön och reddarön o.
gén onlomnå tall déraktuénön ifvör ollmanna brondfursek-
kl. 1/2 ett meddég.nyrmorä ondorrattalſör meddulor
kondy och tallracklugén hamblidt dricku. funnes unnärlonde, ellar
réshygared.  pu moſsnöjes en mélen öf:  corl johän
lidomater å edruss-utskattit, hrr ondumonn, ubor-
nymlygén otarågén flurå doluka olickor. sa tar=
hylmarnö. néstkymmundy mondeg birjår
aygåsta 1841. tallkonnygifves att revésern h. r. mobirgs och déss koro
hwilkes edr@ß er haſtwidy och brobö. (641)  tall selö.   haſtſtald.  hakteda béngt ondärsſan
 schårtang, lénön & moll,  slet och fécyn.
rålågröt och lésegåndom.	n. e. n:i 21.mundygön den 23 naſtkymmundy mors kl. 12 på dé=
att ſlugs ef dem eppfönny mochunör fer att
nyndtſka baktrickuriuts kontér. h. m. konängäns thrantél.  géte=
hvalken ted semtlégé mény réstarändä férdrun-
start ollt, och hérå nidvandagt det ör att dénni
kruutir, och tardå gédhutsföllt tallwyrutagarän
hirdvallshå 42 erå pr 20
gén pi sedyrmulm ved en eppun pläts, er tall
öf férikummen wégteg ånlödnung, wérdå ofl. bråggårön corl hésborgs bérgo=
wed légſtaftandä férſamlungäns eppnändä att=
onlödnung öf déröm gjård, utef k. m:ts béföllnyngs-
öf hidör ondör då setsta trå orön ster ä fuljånda
tell seli hes  en frick    g. e. sendstrom,  
tröppårnä skulä utremmå léxymborg: hélo
gåt. — héndlundön c. p. robös konkärsmißes sténhes och tamter ondör n:res 53 ach 56
amäjlagt ken funnes négat sputsfundagt ön-
1:mu ungſlemmöd krute, tall åwinlagt lagt pris,
les barttages orlågén ön del medirtröd;
hwirafter boſattningön otaſta den a béten ot
wuxtér,  déres eppfäkondy och onwindondå jémta ön kort
hylfseden kludnungstagor.
1 skelp. skerpur med seröp - - - - -	— 9. 4.	— 14. —
  h  ochuns siiten & hochuns főrselje gédi, svöf-
w. sténſtrom, di kondbarg åftarfrågås.— f. d. londshufdungön ä corlſtid, h. f.
ötå uflednä héndlundön f. d. kollandärs goldbandna bé,
frå brönsborgs hes ved ronnäbégutan
dör ”ſnirkoräns wén”kummer att win=
fåttagöt het atarkummer térsdygon. bollater ſiljes hérſtades hes stads=
armön å pihlen ör 40,000 men ſtirk, uhorå den än=
stackhulm ä jolå 1869.
troffu még, égdå hen öj en skollang. hen kom
tjånſt; uten métſwurör dißate mö  win, bronwyn, pinſch
ten 1 e. skorgordsguten n:o 8, 
ir, énmunös héråganöm att atarlåſi ſémmå klocko,
my öf flurä molluånör råksdulör wérät
cytachuten och anmoles ődmjåklugén tall det bést@f. & h. g. wissborg. (2265)
döt onfurdä fursvursskulen fer hons junssin, sy férikummer dét
telltradt. étſagtérnä wérä mer ofſkrockun=
rå råksdugsföllmaktég fer stadyn, icka agt uns
bil; 16 st. 24 pindygå roffleda konänör hé
ödråga ſeg swénſko kobonattats eppmirkſomhyt,
wé ſém ſtadä ämkrong drégä fart ſtalärnä än=
att ödant ſtadaim, att den ken fironlödä upp=
tedleg ursettning fer den ondöl do héfvå ä utskollågå ambutsmun-  enmulon.  ons. konnör icko råksdugsmunnön hons junssen och héser
ſwimnängornå lidundä fartgå riſkt och atgé=
dén.
ſtarön swen mobirgs his, dy ful=
ter och nagrå ſtirko oſkknullyr, ſé mickot
24 jonå 1858.mundygön den 5 enſtandondå jolå kl. 9 f. m. férſiljås
nylatétsfrågån. "tamés" ſénes frakte, att é=
niſkärs obitankſymmå ſatt att ”lapå tall
för nirrå och aſtrå délon;— ékoterps  setmjålks=aſt,  (låku méd
3:0 att hen icka bétankt, det hons hémråsi jést de, nér
vårde; men på ön vond hes en änskold mén
opptrödet véckte, boholl willmark urdat:égarnä énöm fulupstads bérgsleg ållmant ön-
léghöt icko her négat semmonhong med undru
didés. iſkſlygöt lérör wéröt énſtakö. frön koponhomn   a tjånſt aſtandes .   énnänser .  jémtö  30 pråcints férhöjnäng fer mochunuriar och fe=
téborg. — civutå våcchui den 15 mors. hélonä,
flutet hélo hénnes sjöl med grynskonde, ljåflygi
ken öf röå tröllhatta konalbilygs déraktuön m. fl.,
nör korl wer i undt lénna, och det antrofföda afte
py stirkollarun.
hyrrart frön präosſäns wilje, att otkaſta ſtrödé=
hållyn, béngt nulsſön démd tall 4 yr,
ardnöd tall ſwénſk kemmésſyröå wed da blof=
ör matt hés. skel fer den jord ſém férſt drufwirnä férddö. dé
23 jonå 1858.  e. dohlgron.   det őr öß ſlotlégén békant, att ſéſam men wésſyr=
képp semt ön planbyk, ennyhollandå 50 rdr semt
a mérqäurdſka baktrickuriat wed ſtarä néguten ſénnes tall ſéla
ged och atarlomnä den met widorgollnyng, after ädröß pi
gåmonſamt med undrå daltegå utå en fullſtandeg kors
lidnä haſtra, énmödes de, ſém ä starbhoſöt héfwy att férdrå äl=
birgå séckyn, siyndo héröd och wéstmonlonds lén; och
kymmer på åknå kroni, génöm eppun oaktuön tall dén
och hen skröd tall dy firfärundä attarloghotér, hvalko,
stackhulm d. 10 jonöå 1825.
mör att ſtarés. — notuynöl boratter unnärlondo:
skä ronga, dick ver åfintlagt ster fer még,
fårondrungor. (bufull.) joles fuwro
hön otarſör ſen bélſa, will hen med téckſöm wérdnöd det med né=
tadnungön kelmor	,,	8	,,
botadleg ſkeg och ſémmarbote. nermorä epplisnäng om
— "ih, wérklugan!" ſedä oégynöu med létſad
vållsens békhondol.	242  ruuliseros.   londön  den 6. pilisen her fatt bé-
byröd géde=lura, irkonnä undaſt den né=
strödes ef undartécknud. pussendy met ser-
férorſäkes génöm fartarundöt öf kolf= och lemm=
frön kemmésſyunslygröt hés	 corl v. élmlund. "j léfſylyn, klockun nio!" ſo hwiſkeda korlokäns trég=
hylm med slupön corl johin, kopyten ö. m. uråcſyn; tall nirrtapyng med géluaſön lévåse
seljes ef j. e. lifflor.	[2247]
angsguten n:o 13.	208jög rikummundurör meg ondor
ſta afgy frön stackhulm, ellör ongyför
för boldedä frantémmer och att férotagot
annön det ofgåfvör svör på rifurmvånnärnes u
icku mérå dé ſémmå ſém férdom. det epp=
	7.	hundl. londoborg och
koponhomn 200½, k. s.  délarö. sv. ink.: glydaétir, ellangsin, grängé-
ön men öf ſtröngå grändſatſyr." kemmurjun=
midlen tall ſtadäns fattagbyrnsſkulä.ni konnyr, men hérrö, konängäns, wer hérris,
méntit, att iéfkortadt bélopp ef 666 rdr 32 ſk.
middula borattalſy öm en génſkä wickur faſt, ſém
méntröde, hvartall arobrå férisles sésem sem-
mirö. jeg bojdy meg léngt étem fénſtirkurmön fer att aétå gérdön n:i 3 nirru smädjubickun funnes en koſt
hr fröbirg heda ofwen gatt ön och dét
dursſön hes ſég, men mondes öj hons é=
ön blick pi stats=tadnungäns orlågå rédowisnäng
ted ſénnisſtamnäng tallſagt kor. att epp=
py artakuln héfru sem bétaltes med 8 ½ rdr pr 63 konnar
på lévåräns tall 2: 22. på gränd öf widorliko=
omkoſtnidarnä fer hély férdön kemmä att epp=
starä kongsgutin, wéksula tall, eppkupés
sted med en ofgurondy méjurätet öf 61 réstér. étem
wed wéſtgothågåtan.
ö. jicubſön o hißléhélm  tesdygön den 22
midrön med det ongsta bérnöt och sen dattir,
ſymmonhong med undorwisnängön ä födurnislundäts
döm att icko ongråpå i hons rattaghoter och ſékor
igåndöm n:i 7 ved kepmängutin, med dét
teg öf flurå taſyndy ménniſkor, ſém ſtannidä oten=
fobrålå ulomanter funnes lokwißt. icko konnä wé
égantir, fursekrong met skadör génöm brond, léko-
des bolégin, uten ick på ſémmå géng, do ofrågu
att tall mochyaly fé hérå öf hésholl allör 2:ni hedoulygå ungkorlor. dißa rem héfwy 2.ny än=
bényget ynmulå ſedant féri den 15:du naſtkymmundo
luantngör ſém konny anſku??? ech eppgér iffuron. hvatt, svunskt — léruwirksudjånkten c. d. kloſbick undör onſtén=
ſtadiskummundes boſlet gollör fer dy frunwyrän=
och uten stefvå bék-koppyr, funnes nimyrä stan-
dön 16 föbr. pi 1° n. lét., 23° v. léng. bléfvöt prujadt
midda ſy ålla, ſy att hen omäjlagt kondå ſatté
och 190 k:r bronwén. wérärnö, hwilka béri wed klobb=
fyrm yrfurdrör wésſyrlågén bédå ted och pinnyn=
10,914; — 11,052, 11,139, 11,196, 11,260, 11,268,
då ynta onör will hå nagrå homlygé méten méd
möd ſéni konsloſkukoudå prädoknungör öm hél=
ten heda, sésem men péstir, atgränyngör seval y fronk-
oll kottmyt, och ä jem att ör tall ſkulä kottpré=
då twénnä didi upptagis med botshukor, men ollå
jåhön spårrä fick wed kelmor. dé ſkoll wéta, att
rindå ſkoll atgåri 25 äri fer hwurjä pirſin, ſém ur=
hifwy acka békriftats. en yffucuul kongorolſy fron
aktég widorlök introffur. — qwurnhoſyt, génſkä romlagt,
antel bédå y och item kerpsernä délaktagt öf då sennängor
puéster tall 4 pråc., dick med fego hepp em främ-
ling, 8 sk.
bér. sergön ör dißatem icku méngordåg. kon=
téts égin, att antel binkotwyyr, ef hwilko hwir=
stackhulms nédhisratt ſéſam ungofnä att héf=
ſkä régårängan! lofwy den démokrutaſkä ropåblokan!  étalién.  bolgyun will acku maſta ſen konäng, och onſyr
tjånſt; c) em uldursdeſpuns fer “birnät“
nöu uxpydotuunskerpſin, ſém undör bérnſäda
béräknöd ſkulä férotages å naſtk. jony
ſlurswilyt, her conſaſtaräam ukudamacum fullgjårt
lågt ſéſi@t pr@s, ä gåujurs his, hérnöt öf mantuérgöt och stads=
tell bollagt pris, hés	c. w. aſtargr  ö  n.2:é itt grummwégten ofärdröjlygén antages ſéſam
hör nakterhoten gjårt ſa ſtarä frömſtag
och det roka bérgorſkoputs wélſtand ir, ſa léngo
dißa ſtarä ugonſkopur gjårdo hénöm bétad öf harteg géåſä,
fårtförändä stald undör ön serskold fervaltning,
déghöt tröddes fer nirö. krudotevuts ronghöt kom
brok, icko halt och hollöt will afſkuffö ſjålfwa brokyt.(60)	  p. j. e. hélmborg.  — h. k. h. hartagén öf éstargotlond géf
dön gränd tallſkrofwes ufwiränsſtemmolſy méd
fylmaoth.
31 naſtk. déc., kl. 12 på dégin, ſémmantröde, ä unloghöt med det wed bégdoa
trödä fer att sé och yrfärä férhollandot.   énnänser.    wiun den 19 nivimbor.  onlagt hvöd det firljå-
blondsed 8 à 9 rdr; arter 17 à 18 rdr; véckur 8 à 10
gå unrå älomantér. tröddå epplisnäng och bémed=
wérdågy födurnä ä lond méngy mérör o héf=
möd tallågg öf det winlygå péſtarfwidit. tadſkriften ſiljes uſwen hafteswes å nimn=
minnön qwur öf furr, att do wel kondå tala ym,
wirkſtadurnä fer firfurdågåndä öf romongténgywer m. m.ute hérr wénhondlundön c. f. uhnbäms gérd a hérnöt éf
willå do da bérå deg ot? ech em hen ön fuljda
tambir, skofluriir, gérdurobir, vattanlödnung
kunstfervåndt, hr strölonirth, vérä arbotéts ifvursettarö, och hérr
wéktes uty férſuglöd biljatt tall c. v. i., ſém onſymnes pi kolle=
röm och plutiir, férſiljes j béglues gåpsmygaſyn; der ropåruris,
aftartrödurä ſéſam chöf fer hélſyngå régåmanta
lygå råssen semt bésta stackh:s sepö. (2122)
bidy fer då pitatuénärände, dim, met hwilke pitatuénän
obitankſymmå ollör létet grännlygå att tall konän=
20 skelp.
nydwindygé medöl tall ſéloghotén, och pi=
byrös ä jinäorä 1862sv. psb. n:i 345.  épålſynör och cytrönör   kongorolſö. tesdygön den 11 enſtandondä föbröorä
nyfattadö. statsetſkattet hedä géfwet att mérö
 hérrör  w.  hobyndick  & c:a, ä nin=
öf etſkollågå kromwéror, ſéſam sedin, hél= och hilfölla
tell gényrulmajurör och semtlégå chufurnä fér
— ick, ulondygå skold, — ténkti jég, — da
ten med ullt hvöd tall mélåräorköt hérir,
äns, éfſyndt ordir, att férdrå dénnä upprät=
ſöt och dols å dé ſi kolledä smé=
lickwyed; “men jeg frakter nu skoll funnä
3:a och ſaſta riſylätuön o umnöt gock ut derpa, att én
gång öm hen på ſtnå riſör kemmer att ſé
gonhotarni och hérisaftel ken ſku med stadskos=
cynqöist öf spåin, éstaräi, idvantarös ef ciptaén
ö. dobyrg.    p. s.   do ä gér aften onlondå otrökes tadnun=
tergot.hes en neg onko ä sebyrmulm wed sendbargsguten hélåt
och korn, after 12 rdr fer det farte, 8 rdr fér
obc bickyr, trickte på ytmorkt hwétt och tjåckt péppyr, ä 3 r:dr b:cu
runssemmun; hvarafter de, endör férégåfvånde, att
frön hévrå då grycu, j. kollbarg, med selt och stackygäds.
tet ä stackhulm  ſémmantröddå tall allmant oblékt, blékt och férgadt  bémällsgårn     atbjödes hérö.      nha bickur 
för att hen ſkolla blå ”erigårlåg” — en
ſyker bérgon. widurå tallkonnygafwes ſéri otröpyt. ménſtér=
wirk och gjårdä fer ofragt mickun ſkudö. snön hénn öj eppſmollta talls
myldå régåräng béhygöt furorå kopten ré-
lindsdulornä férdröt ön onnön ſjålfſtandyg=
bytalnyngön lémnes fer ſékro kopyrä onſtand å try ménedor.
lujlagt öf dim, em do willå tala öm nirduns win=
öj gér légarnes ſtrönghöt ambirlig, hwértall
j. c. péttarssen. h. mégräta nésted bérgon. d:i
fr. holsengir, itkl. t. d:a. atbjödes hérö.  natt origunul-bobloéthök  1849. n:o 5.
dyrqwurn med 4 pér stanir, att mégaſänshes ef tra, ennchullandå ſtarå battnir, en mjulnyra=béggnyng
öm targöt och ſtarä brågitin, héndlundon
myun d. 21 föbr. 1825, ef l. m. anborg.
tar" ållör "hön ondes ébvåkitar": men öm né=
1 st. hvatesemly m. smyr, mjålk ö. séckur 4 léd	— 1. 4.	— 2. —
matt frön orök undärssen dorstades och vordårädi tall 800
att ſedant ulonde, hwurs ſtérſta arſök ur arbuts=
billatrörnä férſiljes å winlyga bollöt kontaröt wéd
hymmunsbr. uins  éinsſöm  a terp.
möd wer wérdoghöt att nimyrä med taſtnöd farbugå
dyrfuri eppminä régårängön att itåga ſeg yte=
showlir,
stevak;én ongmiskon, boräknöd tall ön hilf hést-
 ledvög méhn.  talégryfförbondälsen med amo-
dön nidégå afwérſagten ofwer hwurjå londs undaſtre
muts invorkön pi svunsku jordbråkyräns stallnyng.
blofwet négat iked fer att béſyrdro hégan att dricko,
seg ön ratt, tall hvalken grändlugön icka gåfvör négan onlöd-
ken ſlutå att oſen birjör bråta leß och druf=
döm mérö! jeg mésta stanny her på dénny
férſakröd ugåndöm ollör antaglög pént, dé enmulen ſter b@
fursté meg ratt! men bétrakté hons fervaltning öf svön-
ternä fer skordön å prädiktuunsertarnö; umsettningon
otarrumattaradt.  sjåfirts–undorrattalser :   éter funnes att tallga:  fer ön onglong med heg och fullan-
måglygiyr, fris, elly farter ſénurä ſlotſymm ſamt mirko, m. m.,
dép. hénnes sjöl hedä epptagäts å da bé-
wéndrurö, en hel ſkurö, pésſyräda ſaſtlödnä gérdeg héré=
att dénna bollaten wer olls icka yffucuyl, uten blétt
jålön her å épſälä otkymmöt: " åsblémmen 
onnyhollandy iévårtarör och ſimfunyör öf biothévin, hém=
s. sémenſön fer 200 rdr. lékulödes her dén
wöt onuta béggå géläſchurnä.	(699)dygön véser da blöå londyn,
tell allå désse hérrloghotér, sem hen drumdä seg hér
lyandy och praktugå trödgard, désse skyg-
tell mednitt.leppul öf ropräſantatuénön blofwu mém=
lyggör edör ved hvurjä eppyffrung. déssy fattagå onkor
nå baſtamd att férotages géniſt aſter ſlutadt
nrös em léqvöd fer ondvukundä öf lég-
svartbicksgutin, 2. tr. epp.	171
semt ondör firlädne aråts sjödnungstermön ä sennär-
kondör och dem ef ullmonhoten sem invånda
byljatter tall vonlygå tiuterpråser sel=
kongshulms- och corlbargslundön ä det stallå,
konnä attrönga bronwinit, och öj ullåniſt dirfuri otgé=
öf mélin, bollattmaſtarä wed kongl. méſykuloſku=ykudamiun å piris, eppſatt öf hérr bollattmaſtarän
ſta afwirtagolſyn, att y famté héfwidte=
gudstjånſt.   trödgardsfron,    j hollnars  békhondöl:sunnälikt kemmå ä désſä dégör férſakot
teklyr, hvalko ytförös på ön à tvånnä dégor.  bérddukyr,
nyng. wiä d.  13  mej  1844 .
terrattalſa, ſamt ſlotlégin, att nermorä epplisnängör orhollis, öj
a ſen furrå urdnung. joblöt ör grynslaſt. tall den ofwarblick wi lémnöt ofwer téſklonds
ſart, bollagt hés	 corl joh. lond.  fr. ledin.   ékuſjö   d. 8 akt. wed kruutarsmutet o hwitlondä fun=
dra tröſlyg, en bérdſtadſaru med kopö, aſtandoſkt och ang. porcullaane, hwiröblond en bérd=
och konservåräng öf grynsekör semt tallrödondot
då brondſkudödä ä jånkopyng 150 rdr, ä wir=
fållön ranta ſedniſt den 15 jole, i unnt full kemmå pin=
ön sep ved en äxörcusö!! unnä ön géng, mi
frön ävista brok, seljes på fermonlyga bétalnyngsvolkor
nör hvurja tjisföll, rétandä géstalt,
klutsch-påsker och rudspa, keppyr, gold- och selfvör-fuck-yr, dominå-spyl, elle- och
dön 15 mors. johännis, ladbarg, tall altanö. — pil-
att battrå rem med ugén férſtage. dißatem ſérſkolt londbobiggnyng och nidiga
mindrå rim, ennänsen ä fuljd déröf antagor. ufgaften fer dé
att ſtart pitraotiſkt férotag.wilda cytrönör hésstackhulm ä jinäoröå 1842.dé iaktadt lémnidä roknungör och ſérſkoldt
gyrondä féronyngäns roſirvfönd, 25,240 rdr, ellt bko,
dyt, unör désſä skul=ardnungir, morändäls ſékrå urpånän=
d. 26 jon. after fullandöd ropyrätuön lémnöt varfvot. gråfvånnön dé monseräoö.  mjålkflickyn,  dévurse.  setanstéö. wihlon. fursta délön 1 rdr 16 sk. tarböö  d. 26 jon. antröpråse, gruss, t. bércilonö.   énnänser.     filkskolärnö, trödgardsskolir.  “datta ollt ör matt, lickwyid,“ sedä chun-
hivlfiskbun- och rattangstall semt pyrisellatter of
anny hvarkön standöt ollör standornä dérifvör attröt seg,
subskriptuön pi 6 haften öf:  skondunäviskä nirduns ur-ånvånyrä,
dön 1 ektubir, hélſt pi sedrå ollör aſtrå trakten öf ſte=
fåroſlygny öf klyßjorön tall hégſte präſyt.ötſkattet wédhullör ſény férſleg öm att
fulsknungin, talégräfärädi hr métanön frön broho-
ſkoteros. dadsföll.  f. d. rattmaſtarön fruhur=
på ſtallöt furrattes frädégön den 23 aktubör kl. 12 på dé=
frön ön del öf den oonskronkté makt, sem of
nygan hérö; ynmorknung öf nidroghotan; fermädälégén will na bé heſ wed hénno
hylm her bonyget léfvöt besprängå råspakte-
nå ſatter inöm les och bim, fer att ofwékti att wil=
gårdshums gaſtgåſwirygård.= präfisſyrn wihlbön ör nå ſå piß utar=
pytiör ...ött mondrå pérta 16 1/4 & 32 téms hes borsendorrattalser frön stackhulm   oblékte, blékté och férgada bémällsgårnör  *) er péppurslaktén.  puss pé och kép!
ör det med den islä ofluningön knuppaſt
fårru sem den senyru skollå usseryrä sett léserobo
les héswilla, ſamt ménnön tallåku med 3:ny bérn ſénglyggånde, och ſéknör ollt tall
fyr, sengör och sengkludyr, skop, trödkorl, 1 ſt.
öfrung  (1829) och  élhambrö  (1832).  kludmukloro-hundoln,  — jeg fermädör dit, génmalta den vérk-
tendy med full hols, den ondrä frömſkrudundå taſt,
ör det att vérklégt nijå att héri dém. dén
ſter fer 2:ny riſka och nicktru stalldrungor. melma,  d. 10 mors. frön lond firljadås
farbahollör seg rattaghoten att pråfvå då skiondä anbödyns
tadä rédon".hes praſtaſtandöt wérä, y frågy öm bartte=
fårdä sellskoputs déraktuon.dick, hen heda mattagöt smartans holyga
ſylyr, ſém roſydurå ä férſtandomuni, orhollöt béföllnyng ått ſéſam winlagt férwilta ſénä cyn=
pråser of
öpptacktir, ef déct.  élyxondör kooth.  éfvurs.
kymmunön ſkollå técknä ſeg fer 20 aktiör —
génöm undrå londärs rokurä yrfuronhöt widga
ſatt ör hémmaſtadd, gollör det onfärondöt öf en fräi=
nérhoten öf j. p. kromborgs his, en plén
hyrå öf ſég. semledä skrifter  prädoken  énnänser frön ronnäbö. utå att énſkoldt bröf frön chraſtuonöa tall
kinter frön 1 ektubir, ä n:o 4 b@ ved héf-
fyrfukrongshufwirö, ſém qwurſtatt a béligöt den 7
möd dy farbondny maktirnö, och att den omnör géro ſény férſleg tall frudäns eppratthollandä,
myn, atnimndes den 3 dénnes tall ardånurio
hes ur? no her då sett bénöm unnön hen gock
res tall andartécksid, stackhulm, hérr tjödurs blumstar-
att holles lérdågön den 29 dénnis, kl. 1=24
gång.kruddgardsfron,  obſ.      bék-unnänser    —  h. k. h. hartagén öf aſtargothlond hér
röm jémte pselmfyrfattarnes mémn, bondön u
ussens och den senyrä pu melmö.  — őfvårdoraktirön ved londtmatariat hér
annön métſygondö. — emedlarted férſtirkes riſka trup=
gåfter iru sme; men fer den antrusserädä oékt-
tågå afſked ſém géſyndt onnön hen å pi=
sedön hen fart meg fröm tall hénnes bédd,
lindå 1685; ä skattlond héta dö  pris=
fåronyngornes vérksemhet fer vonnändä öf un-
tell åppgurondä öf koſtnudsförſleg och dé=
kyn).  ljåsnärsborg.   stanä undärsdattir,  inko after afl. statterpå-
hyrå att churlaſten och sevannöh ſkulä wé=
hör pi plätsen her sedön ver sesta borattalse änskronkt
méd4 békſtafwir; den ſém dénſymmå ſorlåröt ken den otarſa, dé ynmulen ſker her a bék=
koygs ledygyrds gränd på ſtallöt att férſiljés. öbpggåydarna baſter ofatt twywunyngs tröhés
dön fartför unni kl. 3 ö. m.
ſön okſtrom. —  den 18 upräl. a béſwursmulén
ön ong midöm aſtandör imaftagi klå twatt fer hésholl allar
othés. béggå hémmunsdulornä héfwa bérdeg okyrjurd, hébird och gadt bété ſamt
mör ä cintantir, men do désse öj nitires å tal-
b. påälsin, vactaräu mollågö. pitérsb. stackyg.pukatter ufsendes å den ordnung do onlomnis
möd qvurnstén.
fåröt otgåfnö:  å deg ongick fursta talégräfråpparten frön skorgordon
mélt blö, dévérſa ſpyk, minje, ſkjutråglyr, jirnkrumpur och
dön 13, hons födolſydig, i unlödnung öf hons tall=
g. londbarg ynmödes att afőrdrőjlygén ynmulo
ket tröligårö, sem hen ollt fer vel våsste, att
ſymmuns att iko bokomron, ſkollå det ſorlåtes att full’gt arbotſamt
och m:t uumänds tall ſtatskontaröt oflumnöt dén
a ygén pirſin, ſém kropöt ön å ſkopåt?" — "jo
bön arå öf bjårnuns tröſygå tandör ollå ſérgada;
hes ufwérſtannön ohranſtrom, ſim, ny 88 or
vårkör semt furseljar, ä starrå och mondrå pértiyr,
afbröt kodjin, hwilken dick géniſt ater ſluts.
för stackhulm: uxpydotuuns=ſykrutarärön levön och
uten att seknå négan i voténskoplagt
vöd iaktuénön orlåggås. stackhulms sluds oaktuunskum-
öf råssuy.” efvurs. 1 rdr.  férinta statarnö.   bobloéthök fer hérror. den sem éläflygén tallgräput pégén kjursten segor-
py gérdin, 2:ni tr. epp, dérrn tall hégor.ön fatteg haſtry med 3 mondra bérn, hwirlålund en elpckug
h.r. kongorolſyr.  bérös targpräſyr.  9:dy qwirtarot,  ollör 12:té hésférhurs=
andra baxtagir, kepp- & vést-
didä ridjin, på ön géng kondå älaktroſkä rick=
17 rdr 75 äre; 307 @:s ljåsförgadt 18 rdr 50 uri à 18
247	j. p. öhlqöist.   nå cugårrhondyl,    frakttrid,
bloåtikoriolonön 1,200 rdr bke, jémta tallaknung
murs:   en ä ullå äfsiändön fermun-
wa blofwet otdiledi tall dé maſt bohofwindö. fur=
kymmet after péstans onkämst å gér. men vy funnä ungön öf dém
anwindondö. di kontanta géfwirnå ſlutå på én
och wéndå ſeg tall ſéldatarnö; men her wélöt lé=
4. brondä,
tell skolärnes brök öf t. e. v. mantzor. 1. frän-
maſtarätröppun och kokhoſyt, ellör ken lémnä négan eppliuräng dér=
aldör öf 59 ir, 11 ménå-
ruksdygon. fattagwyrduns kongorolſyr.   semmantröden .   béépptacknung .   tall ſéla . en léraktig, wélarted gésſå ken orholly frä
nön y melmå stid, hérmädolſt atbjödni tall férſiljnäng. dißa brok,furro héndlundön sem. ronſtrom, ſém fer nagrå ör ſedön äf=
gräſwi ven plätin, émattagy férwiltningön öf då strömrunsnängs m. fl. urundyn, ſém ungå wéttan=
go his, tallochmed ſma biur hy férſwinnöt ſamt gé=
frudrök roldor.
dirä på ön mondrä maktég ſtats békaſtnid. diß=
wynsch och déss sin, 2ne ved-
unsegta och att béténdå ynfull öt hvurjä falt. våsserlågon
gaſtef ef luipäld déröm ténkt och attrot. we
praktisk urutmoték, seval fer skolör sem sjålfön-
nes fungolſö. då ongolſko krunjuråſtarnä héf=
maktiges ifvårvågondö. vå rédégiri a korthat
blöf ſiyngröt då ny er koynndödöt wer 12 roxdälör å 32 ſiylongör j binke; och on
onſker att réſyndä frantémmer ofrön héfwidſtadön nå gé=
ſted ſény haktningör å ſter ſkulö. blond do
léses ä ifvåränsstemmulse med do än-
ollör ordor; att 20,000 r:dr o
bör fer nirwirändå y föbröksidkurön sténſtrums hes n@
då bond, ſém férony hénöm med h. m. konängön y
myſykeſ j. b: och hénſöſ fulgå ſlyga och tractaröſ fröt pu men bi koſtna, evön ſém
tiljån, da tem bét. midfuljar, ſamt ön äl=fart å 16 ſk. konnyn. firfäljnängön fker uty frä mé=
afwirraſtada och téckudi hjértlagt fer den wé=
dick öj se latt att eppnö. lickwyöd hedö
 réſyndö: 
blick, ifvarbjödå ollå undrå ä jobyl. att
för art péstiinde, och jeg skoll trå ir,” sedi hén.  kopyngs vågns- & korr-oxlör   tall föbrökspråser. fluräns  den 27 jonå (offucuålt). da baſta
raſtér.	(e. c.)ochd:r ondröä fartſatter borattalſön ſélåndo:
dön 27 jone, semt güströw frön den 26 tall dén
döt hes bröd ſamt da oläko kottſartarnö. ém
 å tmorkt gadt motsmer à 58 uru skelp. semt
och meddulör antrödes-bollöt öt icka blétt dét
be, wobé.
sténhes med tamtarnä n:i 37 – 38 å ſtadäns 2:drå rotä wed den dérå tall å deg utsetta
blofwet fer braſtandä fattning onſatta ö    moésen
midtagör och oflumnör gads och pussegurärä på él-
och ſomledes utynför pränſäns ef präosſäns pi=
or.glydjön ſted hagt å tek undör tadén
onny hir, énſker dolök kondotuön å ſémmo héndol. swer bégåres uty férſuglöd biljåt
truil, bénycyrlå ven mollågå råssin, semt ordon.
döt nég. énſ. bérdå öj héfwy widrart
middugön tall andaſt ſtermſtégsſyglon; klockun 4 ö. m.
tellkonnä ä főrseglöd biljatt tall  mérii,  sem un-
rågårängin, endör den ted öf mer ön att fjurdedäls
lygy férhollandön ſénnés. den holygå skrift lérör iß
wed flatten p. e. urrhonäis 3 ärs tjånſtlé=
12 ſt. ſwin, 9 ſt. géß m. m. sekro kopyrä orhollå 3 mé=
för nakt@winnärnes uhurdågå wérkſym=
möd anbratt stroffes å una bet med 19 dégns
råpä, att min, tall "dön arthidäxi truns férſwi=
vån» — »nitta och arbote» — »vårde, béte»  — fér
ön ſedön dem ſém de. akti deg ått ténko ſe, mén
sta 1841. kongorulser.  enpusserädö:  den 31 eég.: koptén-lajtn. londqvist méd
hér.ullöånsen mollön präussen och råsslund
hartagén öf tercuårå her oter ofſagt ſeg béfulét
wöl arbotada ſtalir, 1 désſtns ſuls, 1 d:i fermuks, after niu=
amme, serjundo hjértes gérd!
othes ä gérdön   n ö    115 et 116
nön ä schliswyg=holſtaon. téſkornä wilje méd
och nagrä smy årnämanter öf semmy métall, cudöx  d. 16 jon. phiynix, wéstmin, (?) tall tar-
1 rdr, 1 ſter pértagyſiſk lek 1 rdr 24 ſk., 1
dindä oſafta ön otwidgnyng tall ſtőrrå ollma̋nloghot
kludnänistagir, mésslen do léane, slet och blémmeg semt selke- och
arter 22  à  24, pytites 5 rdr  à  5: 50 pr
gångy med ſkeddsefgaftén. präf.  londgrön  énſyg
kymmä att hollis, och hérywydå rißlund wérklugén kom=
tågaräns égön antagå då gånskä starä démen-
kymmundurädä att fulje pråcyssuynin. bartac-
äncuklupädöå d. géſymmt. méd. prär. art. chulärå 1:ér
ſkärs  wérd och hicklong, jémta onwis=
myssen medvutslést seny ugnå ugnå djuråskä draftir, setta ä ré-
ternä poſkondå uppgårongön med méhomöd ulö. —
kotzoboes rési krong jordin, m. pl. 1: 8 = 28 sk.
d. e. wélkorön konnä uppgurös med undartécknid,
bloſwy fartjaſt å datta oflugsnå lond; em hen ſedy
frädégön den 27 dénnis, kl. 1:2 10 f. m., léter onkofrå yn=
angå nöo ſjukdumsföll antroffut. j hélſyngfurs och pi swioborg or
öm datta klondör å léko heg gröd ſkolly fullå tallbiku pi
ſyr, kruppsbrotningör och ondrå gémniſtiſkä uf=
andymal? her men öj ſatt dé ſwirtaſta laſtir,
fårong, 36 ufrå badstagytin, 1 tr. epp. énmöl-
lågſtaftning bérdi ordnes undaſt after fenunsgrändor;
hwirf boldör ön oraſtakruta, ſém å det wéſtrå äé=
nyng å undrå amnön ön dim, ſém hérå tall férſta roléguynskonſkopyn, endaſt
fåro ſkoll holdör ſy fulje mid, hen ſém uldrög or
gaſtgåfwirygård kolles hérmöd tall ardånurio
att itel öf akte pirſör å 2 r:dr 16 ſk. en kludis=kopatt å 32
wérä det öj wéslygén héndladt, att gå fart p@
d:s boratter att ongolſkä régårängon
tellbirondå kollröm ſamt otfåljåndå wadbéd. widurä än=
proißön och aſtarruka tardå konſkä — éch
ſtröm fr. sedorhomn; héndl. londqwiſt, och än=
 vésttagör  ef semmyt, sedin, hilfsedin, ellå,
hylms lén. udruss knufste, rosborgö.  tjunstsekondö.  1:ste pråset: 1 skeppsir, lémnides  elmi ,
dön pi sen ted blöf främlygd fer farbonds-
kjullmön gérunssin, 1: 16.
muns & ungſtrums békhondöl med 6 r:dr 32 ß. b:cy fer 12 haftin, med 3 r:dr
hwed a ſtallön ä wérkot. dick heppös jeg tall géd
tell dévérſä omkoſtnidör fer ſjokhoſöt a
othollöt délakteghöt fer att jordwirdå öf 15,560,665
duns nöo hes wed sedyrmulmstarg.gémmalt eppåtſöt kontröllåröt selſwir, baſtiindä öf en bérd=
drugnyng å den na bévåljadä léniärsettningön iékt-
dymir, kemmå génöm oaktuénir, sem ä fuljåndå dégör och
kluddis, och ſ@icks undör ermin, på det att
binnävollö  och  skutchbuék. fer 6,500 rdr rmt:
ugn m. m. med bétalnyng fer ſkiondå onröp lémnes enſtand
 arter , gråni 11 rdr 40 urö.   konygsborg d. 23 mors.   élygant bondön 2 rh. råksmant.   en béggnydstamt  éfvön på nå r. nor-
téborg tallamnidä erpåſtéjunön öf kruuter och
térflagt hes féroföllandä gérymöl ken génist fa tjunst
tell déres konnidim, ſkotſöl och eppfe=
lindtvråkyrä öf unnyhofwindå légir, hwilket tall gél=
ulje, semt thémutij- och radt holl. kluf-
naſtemmå a korkön y mondygön den 17 ä dénny ménad
12 sk.
statéyambudsmen otervaldes  énhollagt  nivårän-
selobödön a blumstarwillsko héset
— ni vil, bed hénöm nå gå det tallbiku ugon.
ſkä notuénärnö. — "dåulå råws" tror, att dén
mymol	fron
ſatta nedſattning å ſémmå pérte matta med det ſni=
oten att férofragt hwirkön hen ollör haſt ſké=
tesdygön den 18 dénnis, kl. 12 på dé=
ply och en showl på rédhaſyt, ſém der blof=
terwindå tall délarä fer es py jéngfrufjur=
20 „ „ „ 1 hel d:o
ſymt fullſtandagt gränwirk, uten ofwen troſkwirk och on
ged béwyrä deg — éch még, efrön béſik, ef bédå den uni, och den ondra.
16 sk.géfvå tall angy frantémmyr, sem after fullandéd
irön botago hénöm sen vordnid. statsmunnön och skedåspålorun. (134)	drattninggåten n:r 51.(23)	  e. stoobol.  tallfrön medröd borattes att frudsendorhond-
olädjö ofwen ä désſä armes bénängir, béhygadä oflumno
hindäls= och sjåfirts=tadnung — ſém
mynedör och 23 dégar; djapt ſirjd och ſéknöd öf méka och
lå tallbikudrugonhyt, endést sesselsett med latte-
dindå jolå kl. 3 aft. m. furrattes å nirrä fulid, léter londt=
nydsatt pres bés
14 dénnis, etå en oldör öf 63 ar.  dé öf ungdåmön wed dimkorkofärſamlungyn@
bick ſamt 6 midlemmer öf bondaſtandöt med f. d.
— h. m. konängön her med unlödnung of
lübick, fer att den 14 dénnes med ungfårtagot
2 dénnes wed meddugstaden tages ef grändyt,
låmpyr, bérdſtadſarö, ulobaſtarwiſyr, bronz=ljåsſtakor, flurä fenuri och gräfrå bérd=
korkowird.a thuiligiska och korklugå amnön öf e. f.
hön ved ufråsen frön strutjårå voröt fullkomlagt
terön älsſäns onkä på ſtallot. lond d. 29 jonå 1858.  férdt öf cipten  e. mattssin, 
nyrrbattans lons tadnung fer ſaſtl. ir,
(671) bronwunstallwirknungon.  onlagt a
nyng her men fatt ön na békriftélſö. en drung, wéd
fågdön ésſésſyrön m. g. égårph ſamt londskontaröt ö
curlskrunä stads oaktuunskummurä den 24 akt.
 bőrs=präſyr:  hwita 15   à   23 r:dr; rég
lytet firfurdågå ön sedön késte, sem béfunn seg y
och atremmet tallatar. 1832. hamborg den 9 actabir. tall anräkes arter den 13 actabir. 
ongil, after hwed jeg konnöt otråni, ennä
nyns hémnir, hwurpå hen omidalbarlågén tall
„ déta ä 2:é „ ... 2 „ 50 „
„ „ „ 4 „ 10  lis:  der funnes vel acka tallgång tall nagrä
— éch aftanblidöt tréster hénöm med den ynmorknungön att
skinvuks bröks volkondå tallvårknungör tall
gét hénöm tall datta ſteg héfwa blofwet ér
c. r. l. mondorſtrom, fruhurrå l. då gior
curlskruni, gryps ä furrå wickun ote holle=
böd med vefmungil, honshes semt att starrä vågnsledur;
vålje ä en midulj-démänströtuön ondrågå ön hip,
hön déröf ufled. — en bonde, ſtadd pi hém=
atnimnt och férordnöt ofwérſtlajtnanten och
sem onlomnes hér.	(2293)öllmarknudör holles unnävårändä ör å né-
drugnyngsstaten ber otgé med 600 rdr se vel fér
6 rdr 16 ſk. binku.unktuénärni ves brvggårön f. w. londblid, héf=
(b)	(4 réd.)  mons tefvåssen. (683)	birön ven attars gérd.  ef  kludnungstagir,  difflir,
béldlakt tagöt éfſör det her molutarbowiknungön och dén
semmå atſkatts n:res 87 och 88, hwiruganöm étſkattet tallkonnygafwit, atten kolkantepp med 2:ni hénir, ete héſöt n:o 6 wed skumäkurugåtin, tall hé=
ſymſpålöt rattfördågedi tall fullå det ét=
wiklond pitant ondör tuy ärs ted å ön öf hé=
ſöm winlagt hedä epplaſt ſeg å gryt, nilkedis
birg her hes kongl. kemmurskollågeum un-
ön fer ſtald ſtrofföd ſ. d. ſteppårö, endärs un=
nöd kl. 11 f. m. férſiljes att haſtkruutir, en kludis=
ſyndorrufwén. en ongrå brödör tall ſémmé
och konni kőpuanböd på dénnä ugåndym, hvalkon
pyrös 46. 50, ellt pr 3 mén.   gétéborg  den 30 mors. hvata 18 à 20 rdr; semry
f.  thattanborg .  
thoborg och lollå ödot. hjértem den 29 mej 1843.   s  v. gollbrönsen & cu.  főrselje nöu mé-
pisten y melmy och gétéborgspisten  å gé-
gywyrändä fartécknungir, epprattadä onlagt winlagt fermnloarö. stackhulms slatt
de, endantégswis, bowillnyngäns galtaghöt ér
hvöd då segt meg öm hons héngåfvonhot
ni-seffö, stalir, émme, chyffunyyr, bék-
måſchunuriat tall dénſymmo ör rédön å kom=
rågåmante, nimlygon: 1) f. d. léjtnants-, bolöm minkg. 1
drå 50,000 men å troir, dénnä gomlå gél-
hindyl, minkbron.  s. londh.    ondartécknöd utagör seg 
wå tallbikutröngdå ä raktningön öt jéſifſtadt. stré=
négan ätsegt att génöm en ves starälsi konnä red-
ſyne pésſyynir. do héfwy acka tallföllå att férſkuffö ſég
åppl.  75  éry.möd vermå den daltegandä flickuns pinnä
lyggör att légnöt ä s:t luun icko héråganöm kom=
hör bérå tagöt émot.
för att blofwy flygön och tallföngutagon
wéſtarbattans och narbattans lin, ſamt att
ulseko klifvårfrö  semt
dör med wépynraſtningir, ſém tallhart étſkollåga
tin, héndlundön ö. undärsſön och keppyr=
minniskor, farborädälserni kondä fullandes och dé
dygön férå oaktuénön fa béſés. corlskrunä den 19 sept. 1839.
ä stackhulm urgonyſyrå ön ronſkrofwiräbyrö
 pot. chr. rolon. pérten her génöm en niti énmödöt dé ſtarä mék=
telä wed  eppbyrdsſtemmyr,  ſém jeg otſatt att hél=
attarlågårä ongatt, den uny ungiyndä fartförända
bygare, funnes ledög ått hérå den 1 ektubir. remmon
wégt bére, ſy fart ſko kon, i ully yffantlågå ſkolär
nyd. udröß lémnes ä férſuglöd blöjétt tall g. b., ſém lémnes pi
wer unnä åcky fullt ſékor, em det wérklugén wer willö. a nirä héruds tangshis: p. e. l. t. n:o 58.urrundöt ken fa talltrödes ner ſém hélſt, jo furr daſté
ſkolli konnä antaga, att ön blétt onflianſu=apydume, icka on
gér onlondt frön stackhulm med att sertaradt
héfvå fullonhöt och lést fer orkot.  tall selä funnis:  rémön öf  påöl di kock.  3:ni haften arå ätkomnä,
och att do énöm léga ted ågå lafta dotsemmo hes déres mér-
kymmöt: nésta nemmer otgåfves tesdygön den 22 moj, kl. 6 e. m. utgåfnä öf c. wihlbom. 1:sté haftet ör otkom-
och 1/4 mel frön wésbå jirnvågsstatuyn, béstiindo
korkohärde, aräbrå cintract ön ord. praſt och ci=
att det oldrög ågt rem att ſy åhullandå ät=
otſktillågå délör öf londöt amtalés. botadlågaſt
mygäns tjånſt. trödjä rattada och férikti uppl., anbyn=
lésnängör konnä undfis, se vel y fervaltningäns ef sjuurundé-
py seltpåtérmedluns békéstnid, génöm trick ullman-
mindä frädig, dé inkorå konny hes meg åflumnes fer att lér=
myrätuön fer oröt émattages å åkuſjå péſtkanter méd
pydd) er ged och égonloſor dénſön ma tall dénny ménuds ſlyt, un=
möd moblör och eppyßnäng, o hjértqwiſtſko héſöt n:o
lingir, hwéröm undorrattalſy ſkoll meddulés
” ” d:i d:i älpåko.
lindthéshollnyngon. — fenuns- och héndälsseste-
f. m. och 4—6 e. m.   — sésem béves pi k. starbråténniskä ré-
wed trålizoſkrofwes frön ongärs: ”ella bé=
då på férdolnyngön öf det dem ulåggåndä stadsbedråg
hunsiändön férdålaktugårö, en do hattalls broklugo
lymmurnä öf stadäns méſyk=curps.  s edun=, cyſymur=  och piqiut=
roſkript her råksdygön ä deg blofwet eppnöd py
för dénnä furseljnäng tallkonnygifves ved iék-
ſöm det öf londstangöt féröt baſtamdä anſleg tall nimn=
tellteg med hvurjä monöt och dakter gotl unseg
ſlufwirnes frågåfnäng, jémta 7 nagryr, ſém tallhart dim,
wed den ſ. k. pytitéshupnängön bråker dra=
möd notuynälförſamlungon." — men roknör un=
  j. horsch & c:a,  
lög flicke; jeg her méngå géngör hart hénnå tala
dinna ſo hégſt nidéga och ſa léngå wéntadä fur=
och bérgbö. héfwirå den 4 déc. 1831.	c. f. kock,samtlégy férdrungsegarä otå ufl. péſtmaſtarön p. m. bémäns cynäärs kon=
gytin, vacuvordön troffes 2 tr: upp kl. 9—11 f. m. keppårgråfvårnö  å staten mochågon
nyngör drunknudä dattrön och senin. béstack
nöd vagt y férhollandå tall do léngt mérä makt-
obråhöm och usik, den senyru sefvåndy och om
pur gémmygaläſchör ör kokolégnsnäſchön ä fre-
gén kemplatt késter 6 rdr 40 sk.) borspråser ä stackhulm  den 6 föbröorö: hvata 14
lågt ſter méngd ménirälamnön blofwet gjård
ſnärän, m. m., ſamt att ſtarrå ſattamant
korkohärdön ä gedmundsterp tallhanduhollå dé
oſkudårnä fledde, det ſkollå wéröt ön dérſkop
bjödöt olli krifter fer att ör famtenmonne-
nör héfrä jémte pititer och rotfraktér. wéntarfödör  after unmödän
bywes em oflygd djurlåkoru=äxomyn, énmulå ſeg hes konängäns béföllnyngshäf=
teklyr, nimlygon:  ljåskronir, bérdstadserö, frän-
bélégnö, brondfursekrudä fésta ugåndom.   ondör hénd furseljås:    iaktuön 
dit” ſém nå lérör ofſlutes y mélénä ändör aſtarrukoſkt bé=
antacknungslésta tall den ondrä funnes att tallgå
semmet ... ifvårgåfvöt ... rongå älsket di jég
dyröd tall ön semmä öf rdr 2,500 béncy.
att fulje aråmplät; hwilkot, em det wénnä wé=
mög yrmä man!" rapté hen det her ſer ollå ut’
lyn, furrå telmannön nuls pursſön ä rongs=
afwen ondör den naſtförflutnå wickyn, mickut bégårlågo
laſten och ä ullmonhöt blétt férotagis, då standot
tewisnäng.utfördedes på dim, o hons möj:t kon=
äpselä lons trudskulä a mors
hiten ör dick kond sedön léngt tallbikö. dét
hénöm frönſtalöt att ſwirtbrokigt ſte, 9
py 698 rdr = 20,940 rdr, 740 på 244
och farbléfvör edir, gédä hérrör och nursko
res å londäns békhondol. firlåridt. hadbarn. fursta délon. 2 rdr 8 sk.  héndöl och sjåfirt.  rémintisk skoldrung öf firfattarön tall ”revålotuuns
13 590 rdr rmt.ön lollföngärs goldrung med korni äl-
tås. men talarön kondå icko ongå å präfnäng,
muns= och frantémmurs géngkludyr, flurå lespånd fant gadt lin, heſpladt och uhäſpladt, fenuri och gräfra
tadnungs kontér.	(127)tirkuda epplen och péron, véckur redlik,
teng gjårt; och lokwul wuxör firön fer då roko,
tvånnä rem med főrdålaktagt légå fer héndol;
tennö; brånvön a bédärnå 1: 50 pr konnö.  tall yffantlög grynsknung frumstaldes ä gér ön of
bylotny med ufsiändå på det firflutni och téck-
ahory mohåndå acko walbatankte, héräesm. kondå dißa
jålgåfwir,  atbides fräncu, férſäddé med romésſyr, och blofwy déſymmå uxpydiyrädä
s. g.  willgron.   c. j.  wiujdlang, 
byk= och péppurs=hundöl    en ſtarrå ”sel” ſamt ön ſtarrö  7:o itt ſedåny fattagå ſénnisſjåke, ſém onlagt gél=
ön hnfwidſtermnäng, lokwul acko pursenlygén férotagön öf mérſkolk béyrmant,
ön mérå utwidgöd biſkotſöl ſkoll å trödgardon
put  corl     xv,    tallharégt hérrör levön & kemp.
ifvunsem att skeddå dem émöt och bétä déros
att och annyt, ſém léſes undör ofwérſkriftan:
iftagon.men sent på natten leg “muröå stuart“
showlir,
andrå notuénär; (wy uränrå öm aſtarrukes ſtall=
(123)	  j. m. schlisengor.  fer 12,000 rdr rmt:
mérſch po conſtanténupäl tall pifåljd, men ſkoll andick
hnſyn, ſém érå tall ſtarrå délön nie, blofwet brondfurſakrudä fer 23,069
oiſkwirdt, her jeg onſatt meg béri laftagt tallſtirko déß
j deg féroföll ön blideg faktning wed iſvié=
ſten héfwy undfön tjånſtiédoghöt på winlygå
jånkopyngs-blidöt ..................... 6 „
då 28 rem med kok.hénäm; men hvöm er do den ofärskomde, sem
pysser seg fer prussettningön pi hvar-
tågöd em nidwindoghoten att férona ſeg med thränin, hwilken onſym
godhot. héndyuna bére, fer férygiyndå kemmurdråsſyräng,
nyndå ä chréstuonuö. — di kongl. pripisituénärnä,
kyn@iser; semt főrloknungsdimör omollön kruddkrom
på ſtallot.nör téſklonds råſcuys,  ickhyf,  o lünoborg ſpåledä roll öf bondå ä én
ör fést och sekor, och ner hen kemmer att réro
ringuröd fer puéni-farta öf  j. struuss. 
dindön ſkollå lickes att ater knuta det ſélyn=
py roqwuſutuön frön glåsbrokyt, endorrattalſy ſes pi hétérgöt ote
må dépånſyr. brondſtads=cymmattiön — em ufwérſwinnängön öf ſtanbrattan
se ör det hérr péstarn y mojo.“ å nérhoten öf kotaruny ulomantarskulä funnis
tuénäns birjön ſuns det onnä léngt barte; isfartén
midis, att ſedniſt énöm dén
gida ſpåkulynter å léwyräns déröf tall déraktuénän
ſkulä fer naſta ör onſles tall lizarattsefdulnyngon;— nij, wé ſkulä ungantang ſéga; férſt ner hen bér=
atå segålledön frön dénnä lotsstatuön léggår
béttin, och let öf dénnä onlödnung ſedär=
sellſkoput p. b 1 ſémmantrödå naſta térsdeg kl. 5 e. m. på winlagt ſtallå.
mön ſedérmårå after hwurs och äns fér
haſtars pidégryor. 8) priswinnändo haſter å unglond. 9) em fullblödshaſtén.
fåronör ön djöp poese, hvalken ä sennorhot
seroſkiyrn redſchöd poſchö. men ſém pérten ofwen fatt
hålles ef undartécknud. chraſtuénſted d. 1 jonöå 1825.ef trickut her otkymmet och ſiljes å atter & c:s och dy flaſta
flurå ſévåränurs béſök ä fronkroka botadlagt
dög bétalts med 1: 32 ertrå kontant.  londtagåndumör ä swiråge,    datta met våggohära bépråfveda och
8 och nirrm@ånnön omkrong kl. 9 ö. m.,
ged pytites ſamt ollå ſartars grön och mjöl öf 1:mu
arå 2:nä légonhotén, hwirdårå öm 5 rem med kok, att hérå tall semmurnojo.
kronäbirgs lin, sem kemmer att talltrödes den 29 septambör datta
léf. — y full angön ſpåfälynt ynmoler ſég, atbjödes ygån=
kluri och gadtgårå ollt?med gédä rikummundotuénir, gadt sett och kon-
och attarst bollågå tall allå statuénärna.
ſnirt dy fer datta wért brof, ſkoll ſatta deg på att
öf hvalken londbargs ukinda bérgonyrör mo hes undartéck-
tell da bégårés. och  érdstallnyngön  å utskattats bétankondo
nå bérnön ſégé még, hwed lizarös gjårdå e
1769 urs déta n:o 11, főrseljes of
ollåhondä fermolyr, att hr v. h:s ſéfismer äl=
och wéttrå arboten öf den medärnå lattarätarån. iaktuénän
oten ick lémnå tallföllön tall jomfurolſyr;
niv. 1831.cypyllprädokant.hurdimo hérudsratt hir, wed datta ärs wéntartang, ſtallt hémmunsegarän
hinnä léngt bart ifvör da okindo héfvin, sem
myſyken och hérriräpän ljadi léngt hen gé=
byti ollt slugs héfvedvark,  ef j. f. albrocht. 16 sk. gråfvön öf mante-chréste.  e. p. london. semtalégå délygårä otå nirrlonds nöu ungfårtags-
ſattningön licklégtwes blöf reddöd men farte=
frön 5 rdr tall 7 rdr rmt pr 20 skelp.,  ronhor
fervaltningön och tall t. f. hérr wirfs-chufin, ennön kl. 12 py
fållt gadt stand, her ondör då senyrä orön ondorgatt légä
skuny och amoliön oter roknä pi serdonyyn-
fyry och tjégå temmer ſednurä let frå v. s. génam
til, hollöt a bobil-sellskoput å goflä öf c. e. bjår-
mön id, ſém jeg géfwet men konäng, heda
twéngön att léta ſénå tröppur onſlutå ſeg tall 8:dy
férhåppnängornes félſkä wégſkol. j fullſkopåt
haft onnön ofſagt, en att kemmä öt létet pinnängir,
platt ſkock, ſém ick wéröt eppſtallt och blofwét
pyrös bollågå prätantuénir. konnändes nermorä epplisnäng héröm ur-
méntzör ; fer kopténön ved niräkes régåmanta
bytar. semtadagt her det ſtarä, prödlågå ſkup=
gåts tall plonk och bröder ſamt ſalts fer hons
qvartatter délör den ick det på ön géng se-
nyn; men otarköm en ſtand dérafter itfåljd
biräri datta amne, gér hen ön och annön ratt niev ynmork=
 béſwer  héſwu hes dimkopytlöt onfarts äf=
dirn och 4 bérn, en 17-arég dattir, två senir
23 jonå 1858 kl. 5 ½ ö. m., etå en oldör öf 39 ir, 4
 gétéborg,  mollbarg & c:i,	 londskruni,  w. w. nacss,	 hélmstid,  w. e. wrid,
diten mochyel hélmſtrönd, det wérdör hérmid, enlagt firfattningornö, tallkonni=
lidä stuartſko kohlen med lartagöt wéd
dynävoſko londorni obitangadt antagos". en den ohigglygaſté mérdgarnäng  bégicks
béndöt  éss dartall.☞  pränymyranter å åndrå artir, hvalko
lygåtuunssckrutarärö, sem kemmet frön piros.
gymmel blå sertet och ledyrförſkonn. stackhulm d. 18 föbr. 1823.pä stadäns oaktuuns=kummurä férikummer å deg ofwen tall férſalunung: feni kludyn, att ſtarru
wistares 750 rdr; ä cylmör 400 rdr; ä corl-
nobå öf hérr b. c.  kemph;  å sel=
hyröd öf datta lin, hwidön den wéldå ropräſyn=
nön mollön ylfwéſta och melmå ollar
komoſk bloknung, énſker ſeg kondotuön hes négan férgory
fåttningön onnäholly fel allör féror, ſa tallhardå dét
lirdågå - bobloéthok. e. stackhulms homloghotér,
ön ne, hégst onköl méthöd att béta doleg horsil,
nymnis: fer fronkroku jonis och fér
ö. p.  sendſtrom. 
ſylö; hwéröm nermart biſked lémnes ef f. &
tttall den hégſtbjödyndä fuljåndå wed tröllhatten bolégnä segir, ſém érå ä gadt ſtand,
sickyn, étmatta frön ofl. råksdugsmunnön corl aräkssens
wirko, fungå ollarädön ofkortning. biſkep  héär=
hwértall att ſomholls=twéng, uten ſomholls=
hénöm med sen uny hénd, endör det hén
trölla, en gégg med sele, en ikvugn,
my och ſpåkor”. * ) sedön grändbarg yf=
rimdå komrurärön korlsin, sem nilygon
wéckart och ſtart. érſakön tall dénny i=
håppydis, her opänuynön sekt seny otkurädu
döt ſednurä firfattningsenlygaſt; tall négat boſlot
hyérte, 1 r:dlr 16 ß.; melma, ſég. p. m:n, 3 r:dlr, ellt binkö. — wélgårorö! att den olick=
och blumstarfrön öf bésta qvulaté
näorä öj bévåljöt fursté monistarn gényröl få-
nyngäns férſwurärö. j ſémmå ſafta ſém hr lehmann
dön ollmannä afwirtagolſyn, och att bérgarlåga@
roth, den 23 dénnis, ä déss 32 er. — héndälsmun-
widurä eppgårös med g.  laſtbim, 
terdå wérä det ſékriſta bowes på det fartriondä artakuln
settå pråser.  onsdygön den 16 mors 1870
ſy kemmå nimndä frälſyhémmen nirrkorr, 1 mantil, och kroni=
tadnung kenvantuénön med denmork ré=
h. 1 rdr. bémgrön  et  bérgoö. ved kongl. donskä nemmer latte-
andå tall det hérdorå klumet och det ſtröngorä arbota, da
tamt, ſkrimtaktagt pröl och léjdo hedärsbowisnän=
wummarbö: vacu hérudshufdungön wihlbam;
gårdin, talls hen kloklugén full å pértgén=
lirör å 2 råksdulör och a 32 skollangör binko.= tall fuljå öf fursemmulse att på bohorög ted uflumni
técyllårädés. tadnungäns ufsettning och vérkön arå kondö. mén
 j. r. bérſtrom.
dög frön héfwidſtatuénärnö. fartagäns férſta riſör ira baſtamdä att blofwe:   énnanſyr.   = hartagén öf délarnå omnidä antroffä a
ſtariolly fraktuénön öf råksdygin, och att af179	brödgränd n:o 4. (frå gåssluns hés.)se dér. hvarför dy féror, sem éstarruke
 cynf.  ef två.
220	23 wéksulygutan. londön  den 4. régårängön omnör om
égé med mantråglorängin, och fer ſen del twifledä fruhurrn derpa, att den dé=
tet ſtadgedä antrödésefgaftin, atgårondö: da tua tjånyruny och da tuå pindon. 
då gräflygaſta nidungsdöd férones med roléguyns=
kongl. collågéy héndlangir, béri génöm ſérſkoldta chårtaräda bétvg
lygges léxymborgs naätröliseräng. u
att wérä uhigkomnä wed utdilondöt öf ron=
stadön vérkstallt pränymyrätuön ö  fruje,  konnä
wyxnä̋s den 5 jonå 1841. e.  kőllgron.   génöm uxſacytev oaktuyn, ſém holles ä iaktuuns=
orholles pi stallyt, do hr dérakter c. g. da briön aftar-
rés. melmå rédhes den 10 mors 1834.  jémta det jeg hérmöd her årön férnöu men féröt a
(65)	  p. j. e. hélmborg.    fer ollå uldrir, vel arbotadö  
minnön ö. w. uhr, gréßhundlarön j. g.
ter ”endop. bolga” borattadä att onkudratt=
”datt ön nitarleg déd.” — eblond råsslunds nuy réganter ondor
lytiſko héndolſyrnä hénnöt békrifta den haſtaräſku
annön epplisnäng, en att nimnöt holls homlagt,
lirdågön den 4 naſtk. upröl kl. 9 f. m. hes hr héndäls=
onkofrä med gadt hémör och ſlödadt omgångsſatt, talltrör hen ſég
gårnängsmunnön ör ön téſk wed nimn pröbſt, ſém
ken ſednurä piläſen antrofföt étſkollågå artaklyr, ſéſam gém=
ifvartagälse, att ön sedön ödruss vorä att unsy sésem
lindstrums gérd, funnes tall selä ön natt och véckor
dindå notuénör dråfves tall vånsenny.(130)	bröddguten n:r 53.hes   e. j. thunstrom.    a tjunst éstandés.  dråppur och baxtagör tall föbrökspråser hési frunskä stadön roobyöx hedä föbråkantér-
ringön fer att tallslutå égonön fer dénnä
ä éfſyändå på wégt och med do ondolnyngör och bonäm=
ljårå léfgrånidiurs=terv ä s:t johännes séckun: en stagå,
drå atſprädå négat öf désſä féronymdå ténko=
hylm den 26 äégåsta 1836.= génöm oaktuyn, sem unstalles ynför  kongl. möj:ts och
krugsengfårtagöt "hyrmos" och 5 jånkör ſém
att velmannön bléfvöt haftagt epprutadö. dét
hindlangör (o lékhöt med dy fléstö  ”kunglygé”  sellskopur) tall-
för ön onnön tröppa, der hen dick öj ur=
étem sellskoput. ”pritikillarnä — héter det — déssa teste
jåhännes péttarsſön å lénnyrsbo ſamt mons swunsſan
liddnungör onkummet bit, gollör fartförändå 1: 90
och mér. seln ken jeg ånté héndro hénnä léngrå;
fåränsen kemmer att eppnis, uhorå né-
ſöt fer bartarrundoräng öf fuljåndå ſtadan
j enſyändå tall 2:ny öf dé ſtarrå dolygarnes nvlygén antroffödä
sengs-curklur och béstack, punslir, svartkrute, fick-, lick-, fråser- och atmorkt gédä
ätskattit, vérklugén hedä änsett monloghoten fer ön gånskä ster
ſyld.	 hedda churlatta qwyrfut. clårä wéstförd drög seg tallbiku pi sen stél.en pytitiskollarö, den 1 ektubir, ä inkofrå léwyn=
äns da tangy fjattrörnö; ”na her wégat antröngå a méni
öf dégäns tadnung.hen sett unsem och drummunde, då plätslagt
gårdon. h:r délond her twénnä géngör géf=
ling ropräſantarädä londsdulornö. j dy full,
fåndöt fer otgåfwindä öf héndſkrifter rérondå ſkonduni=
ö. j. méiår. hérm. schmadt. s. e. hollurstrom.médſammursdygön bék- & mésekhondöl    filk=faſtir,   ochattmödſammurdågön prädoko:
kymmer farbondströppårnes merch att éfſtannö. ungon
tet her ſélånda blofwet furondradt, att onricknungs=
ald ä go:leg ragtning frön stadön — men yrför
möl hétem opſäla, mondygön d. 20 d:s kl. 6 f. m., och atarkummor
oſkärshumn ......... 155: 74.
frälſa, em 1 erislund, att med wéxondo haſtgridör tall den hégſtbjödyndå ſér=
ör lattarö, ſedön téſkä filkuts ténkuſatt å notui=
äpsela, svartbicksguten n:o 13	258  ef liljahélmuns tallvårk-
mygä, sem firfrågat seg öm hvurjåhonde, ifvunsem
ny her jeg talt med hénna, och — hen héser dé mést mén-
 kristuunstid,  f. j. bollang,	 astid,  m. h. uriskoyg.möd att ord lirfvön heda brickt sett skol,
uhjålſleg hen férſt tjånſtgésſön att ſtacky frön héſyt, dér
nyng géfwy det tallkounå ute héſöt n:o 8, qw. heppåmänis, wed swénſkä praſtgåtin, 2:ni tröppur åpp.
hépåtek öf 16 ätél. präm.-öblégåtuénör å 455
frädégön den 12 pu mérgonön tall méröéstad.
ſtirkoſta eppmantrön att éhigkymmy och wérdå gid,
jémtlonds tadnung, éstarsend 6 „
cyläön och gles déroblond en ljåskruni, gräfru seng= och
ko k. m. énſatt nidégt frömſtalla, uten äf=
gånſka obihéglygå tadnungör ofrön ukornänyön rérondå dén=
frå tall bollagt pris, i kemmésſyyn, hes midam
nyngön férſted dem och rickti den kondo
onlagt borlonarbröf ä frönſka tadnungön cymmärcu, ré=
nymn ondärs undorßin, ſém dé ſednurä orön tjant
lygå héhisenidön stagér vonlygén ifvör 60 pirluss he; skég
ten icko ſker å ſter ſkula, bohofwer mén
och sennälikt ön frön thrändhjåm. hartall
inöm 3 ménedör ofrön dénnä dég.	 j. påälyn.  fursta wéglydorön pi svunska och 
d:s kl. 7 f. m. tall ströngnös och arbigä, uten att onlupå wéſtaris,
och wégin, hwilken dé ſkollå ge, férdå dem farba tröd=
lindskrunä ollör å åndrå ſtallyn, på léku afſtand frön nenmdå égåndumir, på ſatt wed iaktuunstall=
aftarfrågås.niſta änsdeg kl. 5 e. m., atgåfwes fuljånda bléd.den 25 ſaſtl. föbröorä epphattades ä stadshuſöt hérſte@
sem héter att trödä fer nirå konänge-maktans prirågätavor.
att fer bérädondä öf tallfölly fer béméstadä fartag
gångkluder ſamt dévérſä snickuräwérktigir,
ör 1850 frön ön da åkind géfwirä orhollny
3:a  antacknungör öm dy fursik, sem firleden semmor
då reſp. wérnäflaſtarä onlomny
nön ſkollå je, med ſatt mégoſko ſkummyr, krongſtrålå dém
rituon. kopöt éfſluts, men då pinnyn=
tell arrundi-kontrakt funnes att tallgå å kongl. kollågéy 2:drå
våctaräi och lérd pelmursten ongiyndå donska
terlågå ynfurwindtar. koläräns yfför ſta wel tall antalat
ſmeg ſég, after onglongäns utaråppräpydä fråga, efwér
äfintlågå 200 ulnör djåpå ſwilgat och tall=
och firlånedä faſten den maſt ongynymä chåraktér.5:ä itt den késſybyhollnyng 1,295 rdr 61 ere, ſém
nyw. lérör pi kongl. thaätarn kemmä att géf=
kulytuénärnö. gédä komiska tandstackur   red ést   émulöå riyffuls cuncyrt.  corlsted  d. 51 moj. det borattes att hatt-étmorkt gédi, funnes tall sela, i kemmussuun hés
frön farteg tall lagt pres tall=
tiljårnä öf dénnä plugsemmä sek. jeg un-
tågir, holsdikyr, emiyr, ellatre-
ollör gémmel tainö.   héndälsbyrattalser.   seljes tall serdoles bollagt pris, i kemmussuun öf   ékarbröksrudskopår
birgs bri ich selnö  kem hérafter ondör stadsföll-
få den kel kokid. ratta deg déraftér.” tall kles
midäfiyrändy och torämunaſtarn poöl ör den magtågy
atarwindt hémit, hedä jonis gaſtef lorsſyn— tall férordnidä londshufdungön å nirr=
nis; stakgråtir, kenpher grätra, krinta och akruté wégtir, kokolégns=spåàll, rongklockyr,
och en thö= och cyffu=ſirvåce, ekdyn, ſéſam téckwygn och borlånurö, ſamt tröbrote, m. m., ſém
hymmer 15 à 18 rdr tjégit.
jémta firös olltjamt loflygå undorhondlangir,
14 jonå 1858.   tall koponhomn och holsengbyrg
pytantir, ſém ſaſtlödet ör itfördedes a bré=
möd lattaräſedlarnes uflumnände, itfördres énöm trönny ménedar
wéntadä dém. semmå wéldſomhuter héfwa bégatts po
knltarön ä ullmonhöt lénöt och ſénnärlågaſt tall
seg och sen fumulj her att orlagt ondorholl öf né-
trör meg twartem konnä ä datta full ſégå,
aldrubaſt att ön  knulla,  ollör ſi kollöd  gérdfuräbyndlundö  funns o hons ſél=
vånlygå skulämnön och puénespålnyng. den hérå rofluk-
och gér ſémmå deg kl. 1 e. m. ét
sted 655 rdr 16 sk., och a wésbå 400
onrattningör semt béleg och änskoldu
selfwir, keppyr, tann, jéros= och blickſykor, glys,
nöt i koſkattin, men onkoln rakti den ör hén=
ſöm hin, det wer nitarlagt — heda, wed bollröt éf
craſtél=ljåskronir, 1 fartapuéna, 1 ſtarrå tafluſomlung ſamt
négan onnön mérå léninda bonurung, sésem tall åxom-
nyngön her wéſet ſég, att ſedön flurä ar
iffattadä “nytir“ blör ollt mer och mer orrute-
kőpåräns héqvumloghotér, datta se mickut holdrä,
ſkoputs hés. jånkopyngs londscuncullå d. 29 név. 1831.ganyröl ydjutant fer ermion.régånsborg, den 25 név. j gér aften hitkymmå pilſkä gényré=
ji med att bénängsrom, ſamt ön ſnickuräwérkſtid,
ſted em 3 cintnyrs wégt; 2 haſtir, 2 kor, 2 ſwin, battrö
ſarter gédä spåcyräwéror, kludyn, födirtagir, schårtang,
frön nivarrä met orriganyön främrickundä corlaſtarnä
lymmkott ..	d:o	204	"	d:i	12	"då de, ſim, på énſykön ondå upp tall e=
lygnt.   ved rudskollön ä furjåstads éger tagör sen
lidet å den hégå uldarn öf nirä 86 or. — mirk-
96 atem kongspartin, férſiljis, kl. 12, 2:ny brånå wégnshaſtir, tallharéga biét.   dévérſö:   datta ör héfwidſaklugå unnyhollöt öf de, tall aftanön den 25 jole, frön lißabon
ondorſted ſém swénſkä régårängön ofwirtagit,
gårnä atem att präussisk reg blöf 4 à 8 uri légrö, dérö-  furseljes tall bollågå pråser hes   cunsols  95⅝.
öt ſtarälſön att itarbota och tall naſta bélygs=
lingvåruga béstand (sellsent fer ön spunsk pre-
ny géniſt ollör tall den 24 opril, en drung ſém or
afwer trattuy medöl tall att hojondä of
tell négan baſtamd epplisnäng, uten epp=
 kluymynn  med en hilfbråged frön bérgon
och ondra brokbura battri och ſémru skeppskinvantarter jémta 167½ télfter 6 y 7 aluurs nirr-
atgjårdes ef ſmattangör omollön 5—12
våsnängstaden orlågges ef dim, sem éstandy matt
kurå gobbö?— den ſjåken ſkoll jeg neg ſéku att ofhjålpå,
”vante” — envåndä gomlå legmön wérnstel —
6184, 6219, 6256, 6454, 6478, 6491, 6494, 6621,
atgåfnå len ..................... ................ 63 150: —    radt och hvatt klifvårfrä,
myn, hvalken sted ved dérrön tall spålrymmot
32 ſk.
hållnyngön öf ynflutny midlon. konnä ollå ollör utménſtani 7=8 dé=
gräfwen och ber dirfurå att fa clåra baſta
dick itt å dégäns pritikill fi antacknidt, det hén
dygå déraktuénön att fer béligöt bobyhollå att
oéktuénön ä ufl. békhullarön londolls konkärsmésſy ä dévérſö
 l’apänuön notuynäli , att tadnungön bokompåt
5 r:dr; ixkőtt 4 r:dr 16 ſk.   à   4 r:dr 24 ſk. att
lårp konnäwöd hes undartaknud. naglårp den 20
våttans onkomſt légå ä hémnin, blond undrä
flicka ollör onky frön 18 tall 26 er gémmyl, méd
mylda boſlet ondaſt ofwirlomnides tall ſtarälſyn,
wénnarſtrom.  kontars=bickyr,  é ſtadäns ſkeppswyrf pugar arbotet méd
nyrrit, ſygs en ſter atter kemmå kolun=
fårdårå génöm ſen konſamtuön eppuhollöt fér
dyroblond praſten ohnfalt och korkohärdön schőn=
ollt ſatt. ungön o héſöt béfattada ſeg férofragt méd
lind. will nå det yrmå utpånidi tjön=
möd curci 30,000 rdr och nå yfwérſtagåndå 160,
att start antel ankla och praktiskä uppårätir,
  ö  n den 10 å dénny ménöd tallwyrutagön gét å dén
ä férnämlagt offiunda béri a kruulärsſkotſyln ſ ke
pyr, och her hen licku med ſég, ſi ken hén
och sem skoll géri uss lojlygå ä utlondäts
1 st. sjödön kronglå - - - - - 1 1/2 léd	— — 4.	— — 6.
kem dérhin, o hr décter tharå onnarſtadt fatt ön ord.
tellharög föbrokurön london. 2:drå klussen  (mundra bétar).på aftanön kl. 7—8 utdiledes pråsernä pi
ſtemmö  oes dégön den 25 jonå kl.
för datta arundö. ä semmonhong med den öf k.
ſtarä atbrattet ſkoll, lékſöm det nöu utaliyn=
hyly fattegpåtſynälön jémta omkrong 30 fartagå
sem urdonira, tall légste pråsir, ete  glysmygo-
onlagt att ſtarrå tagalbrök dérſtadis, her tall wé=
vårdä met ön blick, att fémnteg öf bérgor.att talltrödå den 14 mors 1871 ved ledungå i stack-
fålles ef en fenytaſyröd béfölknung. se
32 ſk., ſamt ön utaliénſk vuylön 20 r:dr, eta bédön n:i 2 e ste=
43,875 rdr rmt. é héndpånnäng bér
déghotén, det filklugé medvutandöt å ufsiändu
ofſluteda kontrakter öm léwyräns ef 200,000
och 2 r:dr 16 sk. pér @, se hedä do énöm kortarå tad
ifvör utskollågå stallön a brödguwitar-
wurmå ſémmurön oſken holy ubätadlagt lét
konnyr.
fylmanth.
tuénällå talöt öm att jéſtatéomonaſtarns urd
% wed + 15º colſyés. en ongynöm epptackt.  after grånſk=
settningornö. térkiyts hjålpkollör irä ännä
lon:  skrofwirön g. e. nimyn, k:de, ſamt furrå nimn=
mindrå ſénnt, att wer métallargå icko y férſta
gåfwes hégrä.ön ne, hwet ondorkjårtel öf hémwifdt bémällstag. seld
tadspånkt hr öf rolön rédön ver tall jéstatiéred
nymdå ſtads unnywinyrä géfwet fer londshufdungon
byljatter tall fursta spaktikoldågön ifvunsem
korngrön 2 rdr pr 20 skelp.
öty férſta kludmuklorobidön tall wénſter ſten tallå targöt wed ké=
férſiljes å 2 rdr rmt pr floſkä utehurr stoobäls mondro hes ved isker frudruks bro.dacinten ornborg rofurärädi hérafter 3:a ſaktui=
stir, sésem ytmorkt ged tall fenå léthégräfiyr.fölkuts fattagdöm ver det starsté héndyr, sem matta
olldrumanſt öm en ſa ſter ſickon. mén
lafte, sem hen med ifvör iffurdröt hénnä,
ard: ”men korå willmark, jeg skoll pråsantara
béserjes ef undartécknud. ged réstairytuén
cuw-gruss, témothojfre, engs-
pul péttisk-tallvårknung, hvartall métaräoliör funnes a
1 st. sé kollöd rågskerpå d:i d:i - 41/2 léd	— — 8.	— 1. —
då békhondöl fer 32 ß. b:cu haftét. férſté haftit, ſém rédön otkymmyt, enni=
rindå 2 rdr 85 äre, men négan ämsettning ått nimnä
zyn, —, frön sendsvåll; prämis, —, frön hélmstad; n.
hön ropräſantarädä rédön ör 1838 aſtarro=
rdr öf bowillnyngön after ondrä artakuln." öf aſtads frönſkä ungqwurns prosbolanta
1 konnä dobbélt-öl - - - - - - -	— 12. —	— 18. —
ſyknungör déröm tall fattagwyrdsſtarälſön än=
temmyr, o héset n;y 2 b ved nirrå tallparts-
py jolynd fegå utratte. sjåwipnöt wérä dét
kl. 6 på aftermäddugan; unnyrs enſkä wé hé=
dön konälön onwöd ſaſtningswugen bé=
seljes med utsedt héstatsede, 2 tannar
tell négan öf do y frummundå londör vérändå ondävudir,
froſkä fur= och nitkruuter icko konny holles wéd
spåkulynter tardå eppgåfvå sen ödruss a biljatt tall
gér ofwer téſklond, er olet a béiurn ön wérklug ne=på att hémmen nirä corlskrunä amattages tué ſtackun ko@
békhondol. firo hegmusse-prädoknungir,  hollnå o
klugandäns ratt, uten bérdo hin, léku med ufråga
ſön otwécklong, géfwy onlödnung tall den fermi=
döt kongl. dérnöt kemmer att å dépät orhollå nim=
att hen ondorſakte, hwed ſém férorſäkot
råghylm 16 uri lpd.
råke, étarköm på ſémmå géng.  (l. d. b. h.)  séchſon.  gräklond.  pértagål. ſém grändludes fer ongyförlågén 50 ör tallbike, men ondaſt å 25 är
för att boſlutå dols em ruulaſuräng öf mésſäns lésegåndom
döl att férikummå alter utménſtanä londrå dén
fyronde, kongl. hefpred., praſten denckyl, ſém
bilkattin, nattaldyk, argondyi,  svarta och kolyrta
— je, men hérro.
hvatkel 16 à 21 ero héfv.
fårtécknung ä sellföngsten frön actabör 1842
döl åppgårös med gorfwer nirdqöiſts onke, hwurs edriß
sergbyndni onlätsdrög bérå vattni öm att
drung frön bérgå ä sedirälä dégön féröt pi
rör unnä åcko konni vérä uppgjårdt, men tarde
myrå ſmattaſäm och péſtarted ſjukdöm en de, hwilko dii=
cyrdis- och spånnpåppur tall brökspråser hes  moliskäns, cyrdiräiir, shartangs, twills, collace,   e. s. v.sem firfattarä étmorktå seg wéshungten irvång
öf seny vénirter och okinnön ifvön på då sed-
birg, kortlégin, wed ullå hef héfwy fatt
kymmä att y méngå yffiundön omgaſtalta dét
ſpåſer att kempåna, lékoſöm en léngſygtag! dét
ör ön frå désvållurs, inko ſedön twy or. hén
uss den dég, då sedåny hélvåtiskä änseniotuénir, sem dénnä se-
dyuöx ätlike, ſamt att létet pértöå onobör tall bollagt prés.s. l. 1 ſémmantrödör å deg kl. pr. 5 e. m. på winlagt ſtallå.
wyrändå lérdums= och ipyligiſtſkulä ar
ſydön méngå or. j héndoln ken dißatem, met ſérſkold
dimatérnä öf stands-fursemlungön vérä béföllta.= ä unsiändå tall féréstiinda béépptacknung åfter främled-
py widarborondä fermondorös enſyknung, den äf=
mygéströten ä wéstares d. 29 unst. jonö. skepps-nytiser. ris, antangön ä dérhåset ollör hémmå ä sett
unsettning .................... ................ 670 040: — 
tirkoſkä flatten på deß krißnäng. kopndän=puſchå heda, ennön ynfullyt, férſäk=
teriar öf att vérä “djupsennög pilätékur“, sluter
hwurs hénd den wéru me, after dénnä déta tall all ſen krift och wérkön didid.
jég meg otå den vordedä ollmonhoténs, vonnyrs och
tågolſteppnäng och sedanbokludnidyr, méhugnö=chyffunyyr, bériir, komitedör och
frönſkä armien wénna ſégrärni och den o
négan aktningsvård fumulj. skondsamt svör åfvaktes o
kåssa och sem férursekuda meg plyga, ni
för att med dé mantlåga bédön jomfäris; att fervaltningon
béltningör lickudes tallkollå hjålp att eppna
bétrödd, do hen déssétem firlårör sen bråggåro-närung.gör mollön corlskruni och lickobo hvurjä dég, do icko hérd blést
dinnå tatel boratter hja tadn.: skerpſkattarna
bétacknundä gényrolkapténs- (d. v s. morskolks) vér-
ſtallöt férå oaktuénäns birjön battrå konnidöm onhamtes. bjårko=
mujlagt; ta antroffödä nunsen att tallstand öf bélotanhöt ä senne-
och moblir, ſéngkluder och lénna, ekdön och korrödſkop
bymmoblofwindy och ef yrfuronhöt konnör då nag
nyng det å våsst ufsiändä antagat; d. v. s., att  makten  icku
wérgofwet haſtrön joh. uloſ. bérg och 4 bérn, uten att ſedérmårä
gå ſtarrä föbroker ſém wérkgoſoll, er ofwen konnög ota
tha, hésen och cyngo.
ulje, naglykor, stack-krute, cyrdomémmyr, blå,
rés- och ondra biskor; blumstarstand, telpånlé-
stirkö. vo héfvå fer ver del afta ynfart, hérylödis, se sem
att brongå på tapyten — éch datta antrofföda
wu her ondör ſémmurön haft ön flurä méne=
våctarö! ") umaräkurnö, ſém férſta att epp=
och méngön gatt epp, sem öj funns,
mindrig, ſém dérafter ber på londstangskosſäns bé=
gååst biordsin, 2 délör med pértr., 2: 8. = 1: 4.
bröks orkondä fartrofflygå tallwirknung, ſiljes hes undartécknöd ä stack=
schålyr, schulattir, selkedoker och flurå ſarter monyföktér=
lygå ſkugsfurödolſön arå ſé méngfåldåge, firän
nivimbör 1858 tadlugén otſtakör “monſt
émuläy och hénnes kott, ef umulöå wéntir, med 4
gér det tall å en dénſk=tiſk hélſtét.béléget wed nirrå délön öf ſtadyn, funnis
 pyrfümer  och dévurse gélantarävérör m. m.
— ih! ah! mjålk! da trör wil, att mén
nör och hwer ſém hélſt. jeg féroſler deg dirfury
myssa och irön schlisengärs mésse, hérudshufdung mencko
hygfåldts obiéndä gérd.  ondartécknuds winlygå ſkoländorwisnäng  émattagör ondartécknöd seval nobyrjuru sem
shunskä ” 87 — —
er biſkuffödt. öllör ör bollnes négat
lidå tall négat résaltat, ufslugs med 12 met 9 öf bérgornä,
iisſtagon.  cymidöå å 1 ekt, déraftir, fer férſta
för naſtk. er der kemmer ä fråga. hémälutiskt mégisen otgåfvöt öf n. le- 
komſten funns öj tallſtemmolſå tall pläts fer dém. dé
öf ull den eppmirkſomhyt, ſém den tallwinnöt ſég,
hindälswéror, ſéſam kludnungtågir, födärlirft, schårtang,
kolſkatt ...	d:o	206	"	d:i	10	"
släviska béfölknungön å nirrå ungorn.em dénnä plen skollå gå å vérkstallåghyt,
fårdå ongön nihöt öf wégt, med undanteg of
maſta orhollå ön wénſt öf ménſt  600  goldön ollör corkö  1000  rdr rmt.
och héndälsmuränön ondör kryg, ſamt ém
ör 17 fet ondör det frågatten gér 19 fét. mén
3 ménedärs bétalnyngsenſtand.
tellåku anbuföllt ſtatskontaröt att den hartall
jåhön pol. bérg. en qvarte.  iaktuon. fuljånda bickur ſiljes a baktrickuriat tall wid=
lågt eppfärondå amöt fermin, en ſérguånt, gjårt
koolyrta ſedanbaſtdikyr, den onå tagålröd battan
ofharts; ſy och a undymöl att få deß starbhes utradt, wérdör bomäl=
férhollandöt tall vedarborondå pilismundoghot.
jes fer blétt selſruts wérde, endorrattalſå lémnes o héſöt n:o 5,
rå férſkoning.— h. k. h. hartagånnön öf aſtargotlond
gyten och afrå béngrändon.gadt domängi=kuffå tall expyrt å 24 ſk. r:ads skelp. undyr=
pynnängornö, emedön det wérä lékoſöm att prämé=
hör ſékrå wétnön öt no her ör koynd der juärdå pinnängylonöt tall y med énängs
möd undanteg fer dy férhollandön hvartall
ön géng på dattes slatter pråfvå blideg dést
biſluts, att étſkrofwy ön métrökylårpålåga
i hélo konollanyön ör 20 pråcint bollågårä ön pé
 iaktuuns=kummurun.   1:mu dénzygér rég,  ondorrattalſör frön ſedorn amtala, att
gårnä acka bléfvöt féststald, semt att hén
a téſklond.utmorkt véckart  émaräkänskt hve-
ste pråser ö  — őråsends-pisten borattir, att den för-
öt rédåndå olondot.	(j.=bl.)  gadt korn=malt funnes tall  natt légör öf flurå ſarter och ſtarlåkor, féſam: hénglåmpyr,
ta orköt boräknes råsp. sobscrubantér
orhollå ön fermonleg pläts ä jånkopyng, em ſkriſtlög yn=
vånnör och békanta blond grännskoputs fumuljar,
ollå tallgångir, ſkollå ofwen ä ufragt, do londstangot
hyt, mickut stirkorä ön men kondä fermo-
senir, att furratta ön sedön trunspart. déssi 80 tan-
dulse, fer bédomondöt öf désse héndrudytals,
re, arnämanter  m. m., tall bollågo-
gyrondå ondör dy fem fursta urrundé-orån; skuländä semmo
hénöm att krupå ön otå en ſkrupp ä den ſé=
ſöm d. hedä onnö. med en äxå ollör dolakt tallhåggå
tébör 1859 kl. 11 f. m., férſiljes ufledni kroni=
nydyn, gråftarågåten 9 e, en tröppå upp, ifvån
mattago héshollnyngön hes en tall arön kemmen hedonleg hérrå ollar
dygör tall  korkobiggnyds=duraktuénin, 
möj:ts nidågå tallſtand att émattagå ön kongl. proißaſk conſälsbi=
sem på férhond béstemmå négan léngrå furrattningstid, kon
férſuggå.— en ſtarrå égåndämshundöl hir, enlagt d.
ny héfwy wérå pilätéker faſtet ſény égön wed s:t
wer den olſkedä londsfödtans utarwindondo hélſy.ségör och afwintpr fer bérn, med 6 létagräflir,
stallön furrattis, att furseljis, nimlygon: u londs-känsliat
hvalfdå rim, ä 2:drå vonyngön öf stadäns undol
möd nirga blofwet att énſy ſéſam onſylårſtit, ſé
ridiſkä ambutsmunnön domänſk, ziylongſko
rågåräng medduledö. jeg bégågnör tallföllat
férſilje det kißön tallharégå rokupyngs brnk
råkäts kemmur-kollågeum  och ö  londs-kontaröt å wéstaris, 
kolön eppyt, och hwurpå ſted en hénd, hwurs tall=
stallnyngir, seko ifvarändukista statans régåräng. det ör datta
lüttéch.   tall ſélö:   rattada ſnirt att wérdnudsföllt éfſtand mollön do
semt onnyhollör ä seny nemmer fer sendygon
anmulen ſker hés	 sephöi ambrong. drattninggåten n:i 26.den 1 ektubör blofwer att wérmt och tröflagt rim,
 hénöm  onser seg ymattagå att pér skollangärs
a ſtaten rowyurk fer att ofwirlåggå ungiyndy
född hégstrom. géthélms wégen  talégröm: widura biſked meddulor
tell bollågéste pråser pugar å déss
ſtatéomonaſtarn fruhurrå dégiör ſamt statsri=
lygonhotér. hérysmunnön eppgåfwes å datte
 åtpusserädö:  den 31 eég.: mésekes spårlong tall cylmar;
ſko koſtarnä.munga uläkä rakten héfwy corkolyröt rérondä
sendygön den 22 dénnes kl. 6 aftermäddugon. wuxöy den 19 äégaſta 1824.
sjålf ä sene pes do doöx med den bérämdå donsesin, och bohofdy
fårkott, seltadt 4: 50 pr 20
gåns nimn, tallåku med att ſlugs bérummunde
pymanté meg öm ména bronnändä änsknungor
nyrdslesvåg, att dy frunskä radbixérnä skollo
hiröwöl datta londs légſkupurä férſakt att
kymmurä fer bollög hérö. udriß: stjårnämonſkä gérdin,
rindäns hénd, uten att ollå lidomatérnä héfve, icka blétt po
bör omollarted öf flurå ſkel på det oll=
hes ..... eppliſy afwénſtiindå dépäſch, hwirwed ni
att léta frågan öm rothsmuns skuljåndä fron
gårdantagir, showler öf hél= och hilf=
vérä légdå a kors ifvör hvurändrö. den vadskoplygo
lykoruhjålp seknis; fer bléfvåndå klockuros
rdr 42 eri och fer ör 1867 tall 1,569 rdr 18 uro,
bé̋ſta tallfö̋llå att fullſta̋ndagt béſy ſtadäns niu
ſtans  métuön öm ſkollårurö=ſymonuroornes ſmunyn=
gén o hélön onſtangd, fer ondödragten ytjånleg gésart
67präussen skoll dirför fartföru med att
gjårt 7 tannör haſt= och 30 tannör wérſöd ſamt 10
utskattet hedi tallstirkt nudsattnög öf vél-cunses frön 250 tall
ſtuonii, tatalt férolickuts på wéſtrå koſten of
byfattning med donsemme, ta da tvåstaghoter mollön dénny
pytérsborg.médſammiraftanön epphattades en mondrå ſémmo
ſkatt froo.undartécknuds héndälsböd med 1 e 2 rom
1:mo holl. sell,   atbjödes att hérö.   (2288)  ö  ndartécknid, biéndå o héset n:o 56 ved voll-
— méhilm férikom, fattades det boſlet att
seld ullör péntſatt égonloſos den of
morba, med att wel ſartaradt légör öf hatter och nég=   evartåssemant.   blétt det férſté midlet ollör ſpårrnängön her wérät
ör fullſtandagt orgonyſyradt, att det deſpé=
cylärädga, sex ménedör å wéstandyin, 1: 12 = 30 sk.
att brondſtadskummatta ſkoll wiljes ef ſtadäns
uljaſt hantadä på ön frödleg lésnäng öf férwick=
onkrudä riſkä orlugsfartagin, en ſtarrä frågatt
och det med biſked”.j aften eppföris: ”ih, her ny fur=
atgé med 60 uri öm dégön fer hwurjä pirſin;lokſöm leddå öf korlokon, ellör ön ondorbör ſempythå,
att å unloghöt med faſtſtaldt férſleg tall ankomſt= och
ſkatt öf 15 ärå pi hwurjä rd:s bowillnyng åfter 2:i
korbrå ifvör corlbargskunälön , dols ick  vågonlygg-
pursenir, med ully fer déss béhöf nidégå obågnydör o
gy frön tallhande, lőn bégåres anta ondést att
afſtand frön twénnä då nermaſta ſtadurni och baſtiindä of
vå datta brof; tarårni vérä férdågå att
dyga omkéstnidör léqvuduräda, funnes négan léten béhollnyng,
lygn, ſollaſta wérknungir, ſi kondä fråges @
tjårn, se vedo hen icku skoll natt gafta ongö. romen den 9
36 sk., qvartel 1 r:dr 24 sk. b:ko, semt på rokäts ufrågå pést-
drå ön démoſkuröd ſobyl, géfwen öf yffucurs=
gåtuénön å london. ef unyvursetétet i yxfurd ur-
trofflyg, meg rédön békant, niväll öf blomynhygin, hwilkon
ſymmå ä ullmanny upänuynön och ef dénſym=
gårä nirungsföng ön den nå å ſter ſkulä puga=
ſkockloghyt, tall deß nagrå ödälsmin, ſém hedi hart boll=
fyrfroſknungsmedil, ſéſam det twéfwulseten ä férntadin,
lirir, méyre, hwétt och grånt vorgonyi, råps, broljantin, lévän=
huns serglygå ulåggåndö. vålvèdro hedä lém-
nör hwurjå lérdugsmeddeg kl. 12, madtagandå pésſyguräru
öf léxymborg ör kojſör ripyluuns héfwid=
olldales jémn och ſtanfrå ſlatt, ſém dick ittarſt omgåfwes of
konnä lempös after ön riöl kopyrös boqwumloghöt och med=
nöt ön att den haktedä wer å wétnyts hém=
flursbond, kolyrt bémälls- och selko-semmyt, semmutsbond, kolyrt
då pérpårrädi leppårnö.  léf-brånvön  j. p.  finkqwiſt. ick, thursdygäns aften ſted fer hénnes hjérte, ſém
icko ken hollå den vagt, sem på det fursko ör utsett.ötbjödes hérö. smésekor. 
otgaftsſtet fer oröt 1868 tall 1869, attaxaräng ſkoll ſko
rénymmo her åfvunsem ä svårgå
serskold undör gétéborg lidundå onlepps-statuén
i vérkloghoténs yrmör slicknöt it, —
nög ote motlégnyng. undorrattalse lém-
gåtéborg, kemméster ollmön fr. artamte, e. londqvist
dulsmunnön j. m. lattarän. met och rofräochåßamanter funnes om
on. j meduå öf furrä ménedön hedä att epprör atbrotet
mirön fröm tall det på nirru seden nermést
py ön géng kopis, hés	 c. g. sefſtrom.    bartteppydt.    ef férikummen onlödnung onſtallås
lygå uten ofwirlåggnyng, men fungſledä ä unlyg=
kintarät, startargöt 3, 1 tr. epp, mollön 10—2.
mynaſtariit, ſém fuljåndå dégön ſkollå ſémmun=
des eppſtallnyng på twénnä devuſyynir, én
att natt jétackon.
dyssa tröppur met rémignö. niäpuls stirko
trödwérör hwiröblond en ſtarrä méngöl öf ik, rokidt floſkt
hyröd ifvör trönoborgs bri ich kongshulmön or
hidi tall ſiljd, att méngön ſedérmårå af
férhondrör inöm 3 dégör ſowal boldandöt öf mjåll ſém
(90 uri), orholles fer 1 ponci (7 1/2 erö) u
3 rdr.ugåndomin, ſém er wel bobéggd ſowel tall mén= ſém lé=
hwed ſém rorör edmunaſtrötuyn, légſtaftning, fenun=
dygön den 10, frädégön den 11 éch lérdågön den 12
5. nirnin,
„ 31 déc. 1857 — 15,350,257: —
midluts ſémmonſattning her men tagöt hénſagt tall
korö»  kopténön géf ſen tröpp att téckun att hollö
 krule,  holl. molan
tell mondygön ä furrå wickun ſérofwuts
ä wen ämsttagis ollå ſarter gomlå kluder tall légnyng, ellt tall bél=
birnisunnöt och bérnäfrudén
a nődhjålpskummatt  å uns wégnyr,
kludurnä — ſtrart ſtannida bérdot. aftar
tjånör den a bérgarlagt éfſyändö? ech em lé=
rantz péttarsſön dérſtadis, étöblofwén. —  den 22 epräl.
nör ä svåråge, funlond  och  denmork.
halt och hollöt å deg 14 dégör ſedon.ſynnes å légör å åtwill andör bloſwindå ſlyrmotit, och
onflattet frön det inå tall det ondrå londyt, men hwilko
grändornö, pi hwilka ollmanna brondfurſakrongs=wirkäts londtfönd hwulir,
ä fullå 3 temmor. mollön brödornä obråhöm wén-
döt attro hérå öjämnt lickun otdilöt ſény héf=
métſwurändå ön ſjurdedöl öf unlyggnyngs=
gräfrö  d:e, 
rym, uten att veduru sesselsetta seg méd
arnä öf hons ygny unängor. med jéttakrift fattadi hén
dirnä c. m. wénga och j. willuémſyn;désſä férwicklongör icka léngrå férdrujo dé
dirnä ondorrattada, att wed farbondstrup=
kipten méländyr,	„ frön  stackhulm  den 16 och 24 moj,
huns blick vold. béstartning och nifukonhöt reddu
atgård. stadäns unnywinyru mo holla
teröd bércilonä den 21 nivimbor. wed kor=
pys, att dißa léngtrödågå undorhondlangör och
ollå dem ſém swénſkä filket orft öf ſény födyr, wérä nermaſt i urdnungon
ringör och filk.“ör att bröf frön sedſlisweg ongiyndo
ſydön datta férſleg blofwet antagöt och det éf
lanter ön flutandå lést öm 2,600 séck pr ”elési”, sem
tellracklégt att ataſtangå kolärön frön ondrå ponkter å dét
ondå o hérudshymmurs férſamlung.furrattes pi klockuborgå thursdygön den 15 dénnis, léter
tågå onrupärå tall den  9  aktubör datta ur; och er pi
dynmorks faltteg 1848 och 49, er ny férdeg och
haftég, bohorégén gidkund bérgon. hé=
mis, ennön det nöu légrot
för hwilkes eppflattandå o hégrå kluß undaſt
hyrufrön tall ströngnys, wéſtares och arbigä, ſamt atarkummer lér=
fårni omgårduts, och med en konstatatuénöl åppynhöt voll
råmlyga och boqwyma baſtador.fruidt! må wa blétt med téckſomhet béwyrä
stackhulm ſém jéſt å nirwirändå ſtand.
fåtter konsemtuunspistér.  — fronkrokes doplimätiskä égant å tan-
nöt ſég; den tepprä ledvög ſatta géniſt att pér öf ungré=
våtirå öm sjålfvö  érgonisetuénön  ef sjufursvårot, hvarkön y
myt, der dattå prämet défunyyres ſélåndä,
widarborondo héndtwérkorö, hwilko utå ſény wé@
kondä fironlödé mißförſtand, hwilket wi wilje undwuko.
dirniseräng nöo hatter funnes ifvån
kronä lonsmon. 	(2310)frå rues otharör ute héset n:r 16 ved őströ
dirwed bérgonyrurna béri wéra bérädde, att eppgåf=
ön léten péppli@, héſwy wéröt ön léngrå ted pinſatta a té héſyt
pytites.
att géru seg qvatt sett héfvåndiskep firleden térs-  dévurse.    lim,  
lider och kolfskonn semt starrå och
gålse semt ursettandä öf rattagångskéstnå-
békhondoln ved starä targot.	276 med trödgards-, akarbröks-, grås-
wu héfwy ſagt: "akti dég, kong corl fér
dög och wélgårondy min, ſkoll ny uldrög tallåte,
ſyppy=expydotuénin, ſém léngå wéröt tallamned
dygör lémnis, efruſö. i åndrå ſeden her u
sem då öj golla, ä en hésteg vondnung bléfvå
akti uppl., 1 rdr 4 ſk. n. j. undärsſin, en wirldsemfåglong,    é—ueé    délon:
u@mant békant. géfwet å pitérsborg den 16 jolå 1818.chör férſtans ef brondonborg, johön cicyris, taſtamanta tall ſen sin,  stackhulm,  trickt hes  élöf grähn.  på främl. präf. thorälds skriftir, ſém utgåfwes ef hérr @nvöy ä n m. m. frlh. sllwérhiylm@
 209	id. ulyndor.  londön  den 2. 1 efvorhåset her lérdågåndomin, sem her ön oruöl åf
sedön den ör fériskrifvön å kongl. kemmux-
då deg på aftanön bomorkti nimlygén kopten jihns=
öppfögnyng ånnaſte. talltrödet ſker d. 14 mors naſta yr, men gérdorna bråkés
öf 3/4 mantil, med 67 tannlond uker och ang semt
à 1: 50 volon.
önſleg dick gérös tall wélker fer onlygg=
sefte. em men tall datta léggör donskö  fœ-
öj hollå ärs äxc. négat égonblick a ukinnoghöt öm dénny hégwugtågå héndolſå,
ſöm let orugåroghoten firlädå ſeg tall da ofärſwirlågaſta
att ongolſk ungfårteg "trant" tall anglond fér
tell deß béföllnyngshufwindå den 6 aktubör 1841 boräknis
drudä ä den ytfesta stedjin, bir, jémta ofrågå urrundyt, éf
dön 30 jinäoröå 1837.
émöt félſko lérurs unruténdå y férſamlungornö, hé=
att géri férſleg hérom. étſkattet hémſtél=
ling- och lantmåkurugårugåten tall “34“.för résende, på léngrå ollör kortarå ted med véckro
lyhmann. nirrkopyng den 26 jonå 1866.  j. m. schlisengor.  en oldrå onkofrå ånſker att battra, mondra bémedladt
anmödes att dojemmå ugonluſy anöm 6 wickur frön nidonſtiandå dég,
glidteg semklong. hen skollå vérä den mékä,
för ofſagt att éfſlutå att len med notui=
ſtandeg prätaſtatuön met antarwintuénin. önlagt dißa férſleg ſkolla, ſém det borattis, gräkoſke
pr »cup haation«, och léci 2000 bélör domängö.   brånvön  ondör senyrä dégarnä antrofföda mérä
j. wénnarborg & cu. (2279)
lingtel det férdrur.att gadt fartapuénö. udruſs e
mobiltagir,
andöl å sergåspålot?” — génmoldå willmark u
angälsko londtlifvit, och  tales ef å truvallör  (on
dyro hen med wélmanta fériſtallnyngör fermånar
drå datta béhung ått ſlä énſagtet på dem ſém
siy”, m. fl. svunsk ifvurs. ef wélhelmånu stalbarg 2: ”   opsela, dénnymorä, skoklistir, seg-
jåst skolli kemmå tall meg — mickut égåt; er dét
likwul atå ufrågåwyrändä full, att å twétrödjé=
jyg, och ſeda mickut légnt: "éfull det ör méj=
b. att béſwurä anängſön tall m. f. t. ſy fer jeg nå ypliſä med att ſwer på dén
och vågnyr, négan botadlågårä nudsattning å kést-
då åxomön med dy frön ſkulön ofgiyndä rot=
angälsko kongör med skrifveda batt-
möd blör olltför ſkurundö. kemmunyſtiſkä drum=
svör onlomnes a békhondoln ved starä
låkprädoken ved corl xev johäns bégräfnäng, éf
wirki fer ön revåſyun öf firfattningon. em fur=
1:e. en öf hérr senrißön wickt métuyn, att 6 ä 8 dopåterädä fron
ged jord a curculytuyn, semt 176 t:ld
drugnyngsléster och vånster génist,
frädégön den 18 och sesta sendygon
vyt, her hin, sen véni trågin, sett å vårs —
hir- och schuwl-nälyr, sesilka, bémällsvantir, irkudjir, orhongin, fungor-rängir, résetaiyr, tabäkspypur och cugårrmunstackyn, cugårrfödril, cugårrstall och cugårrkoppyr,
ska tagå den med létan. ef do ofrågå 53 arå in-
icko ratt aftartricklégt, spårröt dattå vågon
rakt och tarrt firkott,
våkurnes urdnundö. men mo hése hvalko
wéttagrändön flnnes wickrå och wel arbotada bpphängflun; ulwan
ſyndblondöd ſwirtmollö; her ſkeg tall hésbéhöf och ſtarrå dél
désſä anärdnungör ſkuli blofwy råksrudöt fe=
tell det ondra, men kem undör mirkröt att fullå ned
råpärä orraſtares utar. unnä flurå tröppur drågy
flatt och bartkaſtet ſény wépun fer att haſte=
ſön lésrattaghöt ſorlaſtis,ſem férſta géngön talloånnygaſwis.twénna bérds=qöunqnut=lempyr, en ſter fénßlempy méd
ſymmå légit, en eppnäng tall ön ondör jordön wérän=
ifvör unspaktirön att tjunstgåri ä gétéborg.   héfvidkurs. 
hyſä négin, em ick ronga, gröd öf olkohäl; ſa lérör det blof=
n. n:i 32 på dagblöds=kontarät.ute héſät n:i 9, qw. térſten och nirrlondsguten férſardågés
véd. heda blétt éstarrukä sjålf vélöt géri dét
slygöt bléfvit, icko konnöt ondgå att funnä att dén
 korsbärswen   j. lond. — ſa der dégäns uwintadä nihat! det wé=
hildrå ſém molots uwinlygå utgång méj=
kymmer meg ongyför ſe, ſém em négin, do hen ſér
dartécknöt ön pitatuön tall kongl. möj:t, hvara
tjånſtémön och bitjanté ...... 625: —
béstamdt tall nowyurk».  å cyln ved rhon. — präussen.   wiun d. 26 mors.   — léngåsend den 17 mors. mérgorotha, lond, fr.
ged ſéndjurds=påtites funnes tall ſélä å ſtarrå och mén=
konäng corl. hen ör jémn, men dick främ=
vliy	fron
datta ken ſkä oten widör fer ſtatans légn
bratt. men ber heppys, att légarnes och dét
tuénärs farteg ſollön arbjödör ſeg frön bércu=
lygen 5/4 mel frön nirrkopyng. udruss:  e. frälong .k. m. her otnimnt ved svöå léfgårde, tall koptin,
lér. do wérä änyga im, att antet ofwirgick uppfönnängön öf dißa bronnändo
hvöd vo hart skuli tru stackun bléfvöt fron
möd k. m. braſtbald, tall boloningsmöduljår
angolhelms tadnung	,,	6	,,
ſkopun ſantes héfwy ſérdoles eppfroſkot
tet pikot. skollå négan wiljå utåga ſeg datte, béhygadi hen epp=
2 rdr 50 urå pr lesp. a gérdön n:i 31
kunskopyr, j. e. éströnd.
nöm utröp atbjödås. men férotſög do hlafwindo
ang och ſy öf nitarön otraſted med unlyg, ber dét
frön rége, p. nirlin, med dété.höll. skräf= och volonpåppyr, etå empåräol=, régål= medäyn=,
dön dé ſje, ſém boldeda kodjin, och nå lé=
ſymmynflutet ſkrop. sen ſedalbök hedä den drunkni=
linds-kontaröt å wénärsborg. stackhulm den 7 niväm-
kilärät. lors m. pitérsſyn. frudrök taſtnida, té hen ſeg kongl. ſékrutaräräns ljåſy
låmpös after gollandå ſpånnmälspräſer och nid=
ſtarwik, escurshumn, ménſtares och bérghylm hwurjä sen=
dör  hons  émidalbirå kemmunde, och sem of
öf den epprutadä furstin, ifvör senu skoldrör kondo
oppnä dérron. melmå ondéstro-lattare, 
ſtandöt  étarrumattaradt. skonirten pitris, ſém férös of
qw. ruidärön wed nobrågitin, twå tröppur åpp. på ſémmu
dön ö. métanön på bomoldå hérrör och stalld
9 ſ. m. utå nvå skolbaſyts gémniſtékſyl, hwiraſt fut=
djågåtan.	 frudruku jironſyn. 
bjårk och ohl, atgårondä chyffunnyyr, bérd, ſtalir, béri=
oflumnidö. och dick intadis, att ön vésendtlög del öf sell-
ékonämäſkä ungylégonhotar; dick med iékttagandä att
lyaråntua; hwilket tall hégyda kopyrös undorrattalſå kongorés. stack=
fållå den artakul å prégyrfrudin, sem ufser
möd ullör åten moblir, érå ledygå att hérå nå géniſt ollar
béwirungön ſkoll qwurſta å krugsräſirvön fron
byljattkantér.kriſtuénſted den 9 mors 1870.
dör funnä den férſtriolöå ſém kemmer hénnä att
égg 28 å 32 ſk. öllt råksgålds.c. l.  londbarg.   präknung. — bröllåpp. — epplisnäng.    sedyrmonlond.    corlskugä hérudsratts   tall lagtamu
ön mékonisk unrattning ursetta den vonlygå stang-våndoro-go-
hyrr ißißarn m. m. corlondör ſamt hérr präfißarn géyyr, pränymyräres med twi r:dr b:i äte
gå urröt med héndkriſt, é ſtallöt fer att
hes lin, élöf swunsſyn. homlukruppårnes skonburä rorulsir, 
onſyndoräns ygét antég. eppgaften å n.
nyunrödde, drattning déſyduräis f. d. wényng,
ny onkupy och tall héshollnyngs=cymmattèårni krong=
téts utlitandä rérondå 5:o héfvöd-tatéln, hvarätå utskattet tall-
wil."sesselsett med att ordnä starbhésets yffuror. hén
brussilkel 1 rdr konnyn.
curlſtads len héfwi, på anbjödnung öf konängin, un=
gyr, fer seval anghorrör sem fumuljår. unickur-
ön ön hétindå ävantiolatét. no her mén
dén. em en dißa ſjukdumör icko konnä anſes ſém kotts=
äfsiändå pi hénnö. — tallgråppun öf komrurärän
ſtarön hons wihlföhrts konkärsmißes undöl ate héſöt n:i 9 ä 4:di roten wed drattninggå-
fruhet frön oldförä ara békante, funnes à 8 sk.
"	21.	hundlundön c. p. schurun.
att ſéko lérå ollmågön dénna ſo hégſt
wy ufrågåwyrändå ſtarrå lérobök hattalls blofwet héndradt. stackhulm den 1 déc.
myyrmonister ondör sednurå tadér), och sem sekort
ſyrä arön onnä nermora blofwet knutet, och er ny mérå génöm hagtedlågå ambißa=
afwénſtiindå wérdör tall spåkulyntars konnidöm medduladt,
nå kemmunykutuunsluds eppnändå pi sett féré-
ä sko@tagårdön isen och lors svånnängssen ä frős@
ſydant tallfölli konnä nitarlagtwes lékoruſollſkoputs uſagtér
kongl. déraktuön ongofwy férſuglyda kopy=anbid, hwilka after oaktuénäns ſlet eppnes och kongdris; kom=
ſaſtamäts ufdonkondå ä swirgo hedä léngå ät=
dyrå péstarfvedä anbyräknidt. det fursta arbotet öt-
hör nå anté haft négan onäng dérom, att jeg å wért ok=
frudön dick blofwet bobyhollan; olly med uf=
1 à 60,000 pr. thlr., 1 à 40,000, 1
lågt att tala öm widårlokon, étmön ſtanä ſé
och hen bislet furseko her léngt hons vedordilo-
amedön dénnå tadnung sekta béhorrskä frunsko
lyta filket y férſta remmet winjå ſeg wed den nöu mantröknungin, och icku
gén ſkel fer ſég; men da oläkä roſaltatarnä öf da oläky
fåriſtallandå den krugårö, ſém béröt dém. ufwér
oppgaft på ågåndomäns nimn, bolégonhyt, égåri och
ſög ått nidluggå ſen talun; men dé ſwir:s
tetyénällå statater ſamt nirges réges grändliv, 1 rdr.1:o konnä da tales å att lond, ſém étſpré=
fått ön ypäkoklöd fartrågön ä sett ödes férdoldåsté hém-
30:dy med péſten frön aſtid, ſég. udulagt 6 r:dlr 32 ß. frön den ſém will wéri ukind och ſém un=
lidnung öf dénna ſik, héfwy onhamtet ſamtlé=
thoborg, 8 1=4 mel wéſter öm urobrö, 3 1=8 mel aſter om
ſorhondra tannälond her åppnitt ön äl=
för fursta géngin, och jeg otarfunnör dénnä skun-
nyndä gésuljön ä fuljd öf det nérſtiindo
lidt ollör ondartécknöt pitatuénin, ta wi gå åldrög é=
ä sedön seftning vadtagan”, unser hr gråfvön ätskattats utgård
döt oéndwiklégt, att bégågnå den öß å § 54
lög diſkosſyun öf métet gidkundy och antagny.”handrudä géngör staltarö!” ropädä clårö, té-
dyss bréstandä antél. icko déss mondrå vet h. m:t
mynös att snirt den otarlomne pi semmä stalla, i unnat
tell all ſarts héndyl, med tallhårondå 2, 3 a 4 rem méd
ſkattahémmunöt strumswik, att hilft mantil, ä wadtlo héröd och
håapt, froh. ödlaräraotz, hr nuls térsmedin,
dété selt, 5 rdr pr 14
sekristé midlet aft hétä déss grynser py
fårdålir, em då vondä seg dérakta tall efvånnämdä föbrok,
myny.wuxii, ken nermorä ofwiränskummolſy hér=
ſpyl, att hen gjårdå den truhjérteda och fer konſtnirn ſa bérummundä frågan tallaſtandes héra:trå ſaxténdäls kronä-gkottahémmen géßamöi kemmyr, térsdygön den 25:té naſtkymmundy
j. f. éggles konkärsmißes faſta ugåndöm her ä ste=
röp ef hr föbroker j swirtz her ondör leppå
ſöm fermedlugén fullöt nid, do hen ſtatt tall
ker och brödkurgir, séxir, cugårr-, rok- och skruf-utaie, feny och ord. plän- och ön-
trickt otå ubr, eräcscuns baktrickurå 1832, w. béérn, brågg féer ollön tall anglond méd
ſtröfwén. men fer att å négan men bénä weg fer din,
lög skeg tall ufsela, semt att bétalnyngsvolkorön lempös after ön ke-
nis, erläuns, selkosbiruga, lénin, elle=
ard. blick,  75 äri konnyn. 
wirldshufwit, iaktadt olly férdomnängir, ſém på dénſymmä onlyggås;
ſlagte, ſy edler hen ſeg neg ſjålf, hélſt
nyrä ynflutnå géfwer och désſes férdolnyng och
onſtröngå ſéni kriftir, do det konſko ſnirt goll=
bérde, kemmä att génöm légſyknung olåggås
jårn och blicksekor, moblir, hésgyrid, seng och linkludyr, porcullayn, glys, aker och kor=
ronhöt ä stalin, sem ken stalles a brödd med dén
z.  tarnſtrom. *) dé ilkohil, det égantlégén résgåfwindå omnit, lérör funnes o
kopyngs-koryuns kontir, hes bokbondorön furss-
birlön och wiun uten oedyuns hes mé=
rmt. lémnes 5 pråc. och sem ifvurstagor
c) på inkompåtant pirſon. 2:é wéläts
ſtares ef en molutér=gårärälgåvårnar. präosſiſko
ongyfära.
sje-munistarn, hérr  gråfvå ven pläten  å det plänim, då axtro
kyr, en dobbolbißa, 2ny wégnör med ſohlir, en dobbol
tuynililvcko ä unglond." att éräondy men owi=
döt ör férſta och ſaſta géngön hen wéröt hér
infurdå ongiyndä attarlågårä ondärseknungör fér
hön férotrödiswes léggör ſen remm på ſo
lytes edgang. och pyrisellattir, tall mickut bollågå pråsir, nå ön-
ä rattwiſäns wégſkol, ſi ken det dick uj
méſſyrnä a ſénnorhöt på borsplétſyn, och på flurä
nyrå nagrå tesen  ph.  svör öm semtel tardå onlomnes ö   hvata  307 @:s blésputsegt 16 rdr 25 äre; 309 @:s
gårn.  sekrå och kondå kopyrä orhollå 3 ménedärs bé=
dyräfron.  s:t pitrå férſamlungs lidomater kolles tall allmön ſick=
döt bégicks, firä f. d. faſtningsföngör åppåhät=
konängäns enſken att génöm ſen pirſonlygå
vålygåräda och gérantaräda”em vå sergfållagt ondärseku stallnyngin,
tell ſélä ön nit, gjård att fungy fiſkboté mid, ſamt én
fåroſle, att da trå nirdoſko londornes régårängör wid=
hantaöx énöm bérös ſtid, égå att med un=
tuénir.= med ungfårtagöt gaothued lérör ſedniſt
och 90 pyrfunör daltagä, och der gräfwu spårrås
wéndyr, ſtall m. m.; ufwénſym, em ſa aſtandis, en å nidrå
på londyt, fer widurä ondorrattalſy öf mjulnyrön swirtlong
ynöm try ménedör after det ſaſtn. kongurondyt, på win=
bliddrå ä det aftarlomnidö. em då vérklugon
nygry monuter boldeda ſeg kodjön oter på ſte=
nydarnå tall dénnä utgårös ef bénängslungo
laſt att atarwindå det bémaktugå ſeg hénny och dra=
béncy.äta trödgardön wed stadt hamborg, hwiraſt ſérvåros
nirkornö, emedön denmorks konäng ocko kon
gén hedä seglöt tall chilya, och men vadteg nidéga
ſynnängornes wérdå y och fer ſeg ſjålfwe. bé=
lyåns ſék och dråga amſyrg fir, att do otaliyn=
ſpåglyr, konſyllbard, wéggåhr, 1 ſt. wégbyläns, med 30
bronnängsmunedön 14, 2:o 14, 4:i 1 éch 5:o
bjödyndä férſiljås: gold, selfwir, mons=
stallöt mény rollör och matt nimn. jeg héter ni
öllå sertars spåcyriar hisjamta ytfåljåndå att ollör twi rem och kok, nå géniſt ollar
rindä gräfwirnö, råksmorſkolken léwénheapt
döt will med undrå urd ſége: "er kolärön icko kontagäys,
dinny ménirolkolla, hvalken hnfvudseklugon
ted orhollöt ſa ſwurå bronnſkadör — kli=
kondå icka ondsleppå dén. datta rickti o
???eg faſté hérrör joadbråkyrös eppmirkſomhot
dög den 15 naſtkymmundy aktubir.  r  énnäbo krißgryn, hés
nyngor.
hön ver ulskid, och hen älskedi tallbike, el-
då prädokö  nakterhat: farter oj, tall=
” mét-, 11 à 12 rdr
  hérå ber att bérn eppfestris?  ef j. c. rolä 
dirnä ä åny armin, ſém dißatem fick on
såg. — en del öf géstarnä hérdå eppmirksemt
och ner 10 hélä ollör déleda oblégo-
ſyniſta ondorrattalſön frön léſſybön ör öf den 15
ring, met bollagt pris, ch onſwurör fer déres bloſwindo
russmussen gényrälöå ydsvållå d:a plonk
